是夜，游戏机闪烁着五颜六色的迷幻光芒，却在满屋子的甜香雾气中显得朦朦胧胧。

Daniel迎来了难得的假期，刚刚下班就早早唤来朋友，带上一套XBOX，飞速插在电视机上，就打开了几个小游戏。当然，这夜晚肯定不能只有薯片饮料和游戏，虽然由于身体原因，也只能和酒精说个再见，但是他们俩有个默契的小秘密，一个“健康”的小玩意儿。

它非常流行，真的，Daniel一边想着，一边对自己点头。虽然家附近确实是没什么机会见到它的店开起来了，毕竟周围住的都是些古板的、严肃的老年人们，这样流行的好东西肯定是见不着。但市区中心那家店真的特别棒，沙发舒服，服务顺心，提供的烟丝味道丰富，就像Ryan今天带来的几个味道，大多也是在那里试出来的。

房间里好像有些响动，应该是我的亚洲室友Joe？她一出门好像就被我们的漂亮水烟壶吸引了，问我这是个什么。亚洲人似乎对这个非常敏感，我解释了好一会儿才看到她若有所思的离开了。哦对，等会儿再见到她，我必须跟她说声，别让我爸妈知道呢，他们也不喜欢我接触这个让人幸福的小东西。

夜色渐深，随着木炭的逐渐加温，烟壶中的水在气泡的扰动下从荡漾转向沸腾，逐渐聚起了一团烟雾。Ryan已经放下了手中的手柄，期待地坐在烟壶前，拿起连接着管子的烟嘴，陶醉地开始了吸（Inhale）食。随着他的逐渐沉醉，整个房间也越发云遮雾绕了起来，细腻而带有浓郁甜香的水蒸气从客厅逐渐蔓延向走廊，即使Daniel还没有接过烟嘴，眼神也逐渐有些迷离起来。



一夜好眠，Daniel模模糊糊从床上爬起来的时候，密实的铁质百叶窗缝里已经透出了显眼的白光，看来今天是个大晴天。Ryan睡在隔壁还没租出去的房间里，也不知道起来了没有。抬手看到手表上显示的十点多，正是吃饭的好时候呢。昨晚玩得开心，吸得也开心，就是到了三点多实在太困，留下一堆零食和水烟壶来不及收拾，待会儿还有得忙。

从厕所简单梳洗后出来的Daniel晃晃悠悠走向厨房，边走边想着刚刚好像听到什么声响，大概是我的亚洲室友在做她那复杂的饭？然而拐个弯进了厨房门的时候，怎，怎么我爸，在这啊！

“Daniel，睡得好吗？”手里正摆弄着冰箱的Boreas听到声响，转头看到是儿子Daniel，又转了回去继续研究起了冰箱。“啊，还不错，昨天Ryan来玩了，还在房间睡着呢。”Daniel闻言有些疑惑，“你怎么突然来了？冰箱怎么了吗？”“Joe昨天半夜告诉我冰箱出了点问题，我就一早过来看了，不是告诉你了吗？”由于玩儿得太开心，把手机远远放着充电的Daniel无语凝噎，垂头丧气地从冰箱上掏出了个饼干当早餐，看Boreas没有使唤自己的意思，坐在桌前干啃了起来，毕竟，牛奶还在Boreas摆弄着的冰箱里，拿不着。

啃着啃着，混沌的脑子逐渐清醒过来，Daniel忽的一激灵，才想起客厅的桌子上是不是还摆着，那个，巨大而漂亮的，水烟壶？

那我爸一早来的时候，看见了吗？



如芒在背，Daniel突然加快了啃饼干的速度，想着如果Boreas一来就直接进了厨房，那么可能也许，啥都没有看见？还是快把罪证消灭到Ryan的房间里吧。强作镇定地离开厨房，在刚拐过弯的时候，Daniel就不由得加速几步，飞快绕过侧面的沙发赶到客厅的桌子前。幽蓝的水烟壶漂亮地闪着光，彰显着它强劲的存在感。没有一个来到客厅的人能够忽视它吧，Daniel沮丧地低头把它拿在手里，抱到胸前，一转身，和Boreas对上了眼。

“别藏了，我早看见了。”Boreas的声音并没比平时低沉，“Daniel我说过不喜欢你抽这个吧？”“Yes, papa.”即使受到惊吓仍紧紧抓着水烟壶颈的Daniel早没了刚起床时的好心情，“我先把它还给Ryan。”

从呼呼大睡的好友身边离开的Daniel举步维艰，不断在心里叩问自己怎么就忘了它呢，当然也小小的腹诽起亚洲室友，冰箱也就是出了点小问题何必半夜和我爸爸说呢。向前几步正好碰见刚从房间走到客厅还炸着毛的室友，“Daniel你起来了？昨天睡前我去用个冰箱，结果门掉下来了，我举了好半天才勉强把它安上去让门先关上，害得我半夜给你爸爸发消息说这事。”说完这些她压低了声音，“你爸刚到的时候先到客厅来了，问我水烟壶的事，我只和他说是你朋友的啊，你怎么不藏好了呀？”好吧，和室友打的预防针好像有点儿用又好像没有，Daniel更加沮丧了，“唉，我玩累了不小心忘记了。”门都掉了也难怪倒霉室友得找我爸，但怎么现在就变成我倒霉呢，委委屈屈转过了身的Daniel踱到了厨房，“Papa，冰箱怎么样了？”“我修不好，过几天换个新的吧，你今天晚上回家睡，明天搬个旧的过来先用着。”

Boreas去和Joe说他的解决办法了，然而今天跟着回家，我也要被解决一下了吧？满心悲伤的Daniel看着倒霉冰箱似乎还挺完整的状态，再看看Joe发在群里的凄凉照片，给自己也好好点了上一盆蜡。



送走了亲爹的Daniel坐在沙发上忧郁了一阵，这才等到揉着眼睛的小伙伴胖Ryan走了出来，“你怎么把水烟壶放我床头了？”“还说呢，我今天死定了，水烟壶被我爸发现了……”“啊我记得你说你爸妈都很反对你抽水烟，那你……？”“所以说死定了啊，强调了，叫我今晚回家睡……”“Ah，最近几年还会揍你吗？”“不好说，这几年虽然我工作了自由了挺多，但是水烟和weeds这些问题比较大，被强调过好几次。”Daniel和Ryan聊得热切，倒也不怕被室友听见了，毕竟她只会英语，“反正肯定不好过，现在也不能扣我零花钱了不是吗……唉，我有不好的预感。”Ryan看着抱住脑袋低下头的好友，“祝你好运，亲爱的Daniel……”

送走了好友还磨蹭了半天，但既然要回家那最好还是别错过了晚饭，和也转场到客厅打游戏的室友说了再见，Daniel终究还是开着车到了家。“Oh Daniel，你爸爸说你昨天抽了一晚水烟？”Aura看起来有点生气，但也没多说什么，但Daniel愈发感觉不妙，尤其是看见哥哥Zephyrus对着他挤眉弄眼的。食不知味地熬过了这顿饭就被赶出门遛狗，看着兴致勃勃的小狗跑得欢快，Daniel却只觉吾命休矣，如果只是挨骂根本不必让我下来消化一下对吧。然而几天未见自己的小狗实在是玩得开心，Daniel也只能放弃自怨自艾，拖着沉重的步伐舍命陪宠物了。

果不其然，刚回到家就看见Boreas已经坐在沙发上等着用眼神削自己了。Daniel刚解开狗绳，就被一根手指指挥到了房间里站在桌子前，刚站定就发现Boreas紧随其后关上了房门，这场面还能做啥呢？

“我还需要多说什么吗？”Boreas一边伸手从门后的挂钩上拿下那条有些积灰的宽大皮带掸掸灰，一边转头看向站着搓脚有点儿生无可恋的Daniel，“可不可以换个……”折了一次的皮带在空中甩出响亮的破空声，“免谈，撑好了。”

本就没抱什么希望的Daniel垂头丧气地伸出双手扶着实木桌子，腹诽着还不如公寓那个简单桌板呢，这个怎么按都不可能动弹一下，卸个力都没办法。厚实的皮带甩到臀面的感觉仿似泼上一层热油，当然Boreas还是手下留了点情，没有一开始就用上全力。几下过去Daniel就忍不住从齿间泄出了点呻吟，“Ouch!”, “Ow!”在皮带击打的响声间隙泛滥了整个房间，似乎有着要从门缝中溢出的意思。

数十下的来自亲爹的爱的教育会带来什么呢？Daniel并不想回答这个问题，他的双腿已经在一道道的皮带身影中失了力气，每一次挨着他臀上的时候，他总要往前跪上一下，再依靠着还算剩点儿力量的手臂撑回原位。而痛楚的呼声已经没法保持两个音节，“Ah!”“Oh!"之声已经彻底招得Zephyrus想来开门，又惹得Aura有点儿心疼得避出门去。反正总而言之，在他终于被放过的时候，他连这个姿势都早已撑不下去，彻底被Boreas用左手卡着腰按在桌面上，经受着因为卸不了一点力比之前更为疼痛的捶楚。

之后更为尴尬的就来了，Boreas倒是没再说什么，放开他就挂上皮带出门去了，Zephyrus直接闪身进来，拎着罐保质期都快过了的药就要扒拉他的裤子，直惹得Daniel按着裤腰蹦跶。“哥，哥，哥，别！”现已工作4年·Daniel被逼得都没敢叫Zephyrus的大名，终于保全了自己的裤子。“我可是好不容易才给你找出来的药，都这么大了还能给自己搞来一顿，我愚蠢的弟·弟啊！”留下一句调笑的Zephyrus终于退出了门并很有良心地把门关上，终于给已经紫肿了几指·疼得想哭不好意思哭·Daniel留下一点空间，嘶嘶哈哈得给自己上了点药。

当然，其实也没涂匀。



——次日的公寓里——

还在等待冰箱的倒霉室友咋办呢？

那当然只能，收获了一个语言不通的帮忙人士，Zephyrus先生啦。



