第一章

　　是日，天朗气清。

　　“小荀，去山里特训吧！”

　　隔壁洞府的顾大刚前几日拉着你报名了两个月后的门派大比，今天忽然出现想拉上你去后山打灵兽特训，你打算？

　　“好吧。”

　　你没多想就同意了。

　　结局1

　　“不要，我自己练习就行。”

　　你拒绝了顾大刚，在洞府努力地练习到了门派大比。

　　但门派大比并不容易，你只打败了两个对手，并没能进入内门。

　　在下一次的门派大比中，你终于获得了比较好的名次，进入了内门成为一个普通弟子。

　　但你的潜力并不高，最终在门派里以金丹期的修为安稳地度过了余生。

　　第一

　　灵兽还没打两只，就不知从哪儿炸出个系统，撞进了正和灵狐打得不可开交的你的后心。

　　顾大刚正打着面前的灵狼，一错眼就瞥见你一声没吭晕了过去，灵狐正拿爪子往你的头上挠。

　　眼见你就要命丧于此，吓得大刚剑光暴涨直冲灵狐，得亏把还没彻底头破血流的你捞了回来。

　　第一1

　　你刚醒来，就听到耳边除了顾大刚的念叨还有个聒噪声音。

　　你暂时没管那个聒噪玩意儿，对你的大刚兄弟道谢。

　　“大刚哥，谢谢你把我救回来了！”

　　“害，小荀呐，都是大刚哥不好，非拉着你去搞什么特训，差点让你把命送了。”顾大刚救了你也没什么自得，反倒对你很不好意思地嘘寒问暖。

　　你们寒暄了一会，他看见你还十分虚弱，告辞让你先好好休息了。

　　【宿主，请及时和系统绑定。】

　　耳边的聒噪声音又出现了，跟你念念叨叨了许久，列出了许多好处，非让你和它“绑定”。

　　那么你是，同不同意？

　　同意。

　　ending2

　　死也不肯。

　　你死也不肯，这哪里来的诡异东西，天知道只讲好处的破烂玩意之后会带来什么。

　　那东西看你怎么也不同意，在烦了你十几天之后终于消失了。

　　你继续努力修行，和隔壁的顾大刚做了一辈子的好兄弟。

　　第一2

　　【救命之恩会消耗掉宿主很多气运，请宿主尽快向顾大刚报恩。】

　　这救命之恩何以为报？

　　你准备好了大半幅身家要给隔壁大刚，实在是被气运系统描述的失运后果吓破了胆。

　　结果大刚兄弟豪爽得不行，就只肯拿上一点，呕得你许久没和他和好。

　　——门派大比当天——

　　“外门练气八重弟子荀休，请战内门师兄叶左！”叶左并未答话，略一颔首，凌身而跃，站定于擂台之沿。

　　“当——”，随着一声巨响，苍羽门第一千零九十二届门派大比火戊台的第一战拉开了帷幕。只见叶左手持一柄重剑，拔地而起蓄势下劈，欲以一力破十会。剑光起落间，本该囿于境界压制，难以躲开这一击的你却立时不见了踪影。刚启用的擂台完好无缺，即使受此重击，不过飘起薄薄一阵浮尘，未给赛场留下分毫遮掩。

　　叶左的耳边掠过一丝微风，轻慢柔和，宛如山巅日日练剑不辍时那缕。只这擂台已被灵气护罩包裹，越是熟悉的东西则越危险。叶左一剑送出，却未受任何阻碍，心内一紧，便被一柄须臾间定在眉心的短剑定住了身形。手中剑已随灵力吞吐暴涨至三丈余长，眼前短剑只露出寸余光芒，却灼得他闭上了眼。

　　好累呀……

　　好累……
第一3

　　“火戊台，外门弟子荀休胜！”刚下擂台，你就瘫倒在地，惹得周围兴致盎然的众人败兴而去。吐息了半柱香，你才运起身法，回到了自己的洞府。“系统，刚刚我战胜了筑基期的叶左，拿到了多少气运啊？我可差点没累死，要是收获都补不回我的消耗，我绝对不可能按你说的一个个挑战直到苏濉的！”【宿主请放心，获得叶左的气运后，您可以直接升上筑基期了。】“给我一个筑基丹吗？”【宿主请正确认识本系统，本系统提供的帮助是最安全高效的，不可能提供筑基丹这种有一半可能失败的东西。】

　　你听到这里，便按捺不住内心的雀跃，在洞府内就运起了身法，在门前撒欢了半天。

　　“荀休你赢了一场大比开心成这样磕不磕碜，肯定要进内门了是吧？”

　　听见隔壁大刚叫你，你对着他“哼”了一声，终于停下乱窜安静下来，只是还没消气。

　　“害，小荀呐，大刚哥真不能拿你那么多东西。要不是我非拉着你去，你也不用经了一次生死，现在连筑基期都能赢了。”“这是我天赋好，悟性比你强你知不知道！”“好好，小荀肯定要进内门了，咱也做不了几天邻居啦，别怄气啦。”

　　你没有反驳，默默把设下了两个月的隔离屏障消去了。

