第四章

　　第四1

　　赔了屁股又折兵的你，除了没把境界跌落回去，什么好处都没拿到。

　　还被师兄要揍你你却毫无反抗能力的这一事实打击到了，连学习也失去了动力。

　　你本性就是惫懒，要不是一进山门就发现修仙之路武力值的重要性，再不然总要有个逃命的本事，你连现在唯一的身法优点也不会有。

　　在挑战失败以后，本来天天催促他的系统好像也被你挨揍的场面震慑，安静的好像不存在似的。

　　第四2

　　跌落境界真是难受的不行，捡回来更是困难重重。

　　总算达成了目标，你不想努力了。

　　反正你本来就是个懒家伙，系统发现催你没用最近都少聒噪了很多。

　　第四3

　　在这样的天时地利之下，你的小聪明脑瓜儿发现，师兄苏濉不是个爱管别人闲事的人。

　　只要你安安分分每天听完典籍课，把东西弄个差不多囫囵，那就万事大吉，不需要再多努力什么。

　　这可正和你这条咸鱼的意，不就是划水么，轻轻松松多快乐。

　　当典籍课正式结束了，你也才入门几月，人生数十载，躺躺更平安。

　　抱着这样的心态，你在无人看管的轻松时光里如鱼得水，乐不思蜀。

　　很多人若是不想努力，通常选择的就是游山玩水、寻欢作乐。

　　可你不仅颓，还宅，和那些四处探寻美食的，喜欢揉搓小动物的，爱好打扮自己的完全不一样。

　　大刚兄弟忙着提升自己的实力，在你颓废的这段时间就来了一回，话没说几句，就被他师尊喊回去修炼了。

　　要说你什么也不干，也不尽然，保命的身法一直在练习着，经常碰见修为差异不大的过路同门，就问问人家愿不愿意来比比身法。

　　虽说有胜有负，但赢的还是多些，让系统悄悄收取了不算少的好处，也没多么催促你。

　　只是门内典籍的进展缓慢的不可思议，虽然苏濉教你的时候不仅是让背记下来，还简单描述了不少疑难词汇。

　　可惜荀小咸鱼你并不是个爱动脑子的性子，发现第一页都难理解下来，早早就失去了兴趣，给自己的要求从每日理解一页短短几天就降到了三天学一句。

　　所以，当你惊恐地发现背后忽然多了个人的时候，连第一本都没翻完。

　　“小徒弟，进展如何啊？”

　　谌修明其实是有些恶趣味的，可大徒弟总是一副矜贵的样子逗起来不太可爱。

　　你这个新收的有些个小秘密的孩子就好玩得多，表情非常丰富，戳一戳还会跑，比大徒弟管起来有意思。

　　+[你心虚得退后了一步，支支吾吾。]

　　“说吧，学会多少了？”

　　你反手扶住桌子稳了一下身体，低头深吸了一口气弱弱给出了回应，“半本。”

　　谌修明想过这答案会挺少，也没想过这么少。本来逗弄的心思都消了。

　　——挨揍了你——

　　掐了一把你看起来小日子过挺好才长出来的圆脸颊，一手伸出窗揪了根树枝，一手把这小倒霉鬼转半圈按在桌上就开始抽。

　　怎么又来？

　　你还没感觉疼呢就开始鬼哭狼嚎，“师尊师尊”喊个不停。

　　谌修明没让你憋着，堵上了自己的耳朵，只是没什么打孩子的经验，杂乱无章冲他臀腿抽了几十下，眼看没灌灵力的可怜树枝折了，直接给这工具化了灰。

　　“别太跌份？”

　　谌修明收了灵力，放开了手底下的你。

　　破孩子一窜老高，看来没打出什么问题，第一次教训人很成功嘛。

　　第四4

　　“师尊……怎么我们师门的传统就是做错事挨打呐？”

　　你委屈巴拉的没有直接回答，站在离师尊最远的墙角哑着嗓子卖乖。

　　“那你表现好点？”

　　没想到你还能惹得大徒弟动手，谌修明燃起了兴趣，给你留了点儿要求，就赶去苏濉那儿八卦了。

　　第四5

　　“师尊……我们师门的传统是做错事挨打吗？”

　　你委屈巴拉的没有直接回答，站在离师尊最远的墙角哑着嗓子卖乖。

　　“那你表现好点？”

　　谌修明又戳你一把小圆脸，给你布置了不少任务，转身回了洞府。

　　　

