第六章

　　第六1

　　痛定思痛之后，你是真的不敢把重心放在利用系统赚取气运上了。

　　只是你开始了非暴力不合作，系统有更多的手段让你的抵抗毫无作用。

　　单就一点，直接从你身上抽取气运，你就扛不住。

　　本来你就算不上一个运气好的人，被抽了气运的那几天，日日乌云罩顶，安坐在洞府中修炼，都能给不知哪儿来的穿山兽撞掉半扇门。

　　这时距离上次事发已经半年有余，你认真学习典籍的成果就是正正经经的元婴期。

　　然而系统的作用原理似乎比你的修为还高了太多，这种反抗最终只换来了系统的谈判。

　　【那么宿主，请在遇到气运特别强盛的对手时必须上前挑战。】

　　在一番拉锯之后，系统终于妥协了一些，给了你一点喘息之机。

　　也正因此，闭关修炼成了遥不可及的梦想。

　　重压之下，不到两年你就将典籍理解到了目前的悟性巅峰，在系统的威逼之下，出了山门找寻对手。

　　谌修明在这段时间内再也没搭理过你这本来还算宠爱的小徒弟，但实际上，你一出山门，就有一具傀儡在后面跟着了。

　　你出山之后才发现，门派之外的世界的光怪陆离并非你仅有的见识能够理解。

　　仗着这不高不低的修为和当着后盾的系统，虽说吃了不少亏，但命是没什么问题。

　　挑战的人不少，一开始还是些小地方小家族的天之骄子，逐渐就遇到了各种出身不同门派的游历弟子，再往后，随着你攫取的气运愈来愈多，顶尖门派的优秀弟子也见着了不少。

　　自然，这些比试有赢有输，系统这样的周扒皮，赢来的气运分你几分，输掉的气运你一力承担。

　　反反复复，你似乎已经找不到当年安心当个咸鱼的自己了。

　　被你打败的人大多运气差了不少，特别倒霉的命也很难保住，但毕竟修真世界强者为尊，不出数年已经到了元婴大圆满的你，那些闲话不过也就被当成了嫉妒。

　　只是在你的耳边，系统永远在反复提醒。

　　【宿主最终的目标，就是打败苏濉，请宿主不要忘记最重要的挑战。】

　　苏濉的进度比你快得多，到了别人一卡数十年的阶段，境界仍然增长的飞快，差一步就是合体期，快要赶上师尊了。

　　就在这个时候，修真界数十年一遭的阳柘秘境，出世了。

　　总是跟在你身后的那具傀儡没有继续隐藏下去，直接出现在了你的面前，让你回去参加秘境探索。

　　你早当自己已经被师尊放弃，着实被惊了一跳，当时师尊含怒离开，就再没管过你一点。

　　此时发现这快十年过去，自己竟可能还是被记着的，要说受宠若惊倒也不是，但心内一块似乎有些酥痒。

　　回到门派，你有些惊奇的发现，竟然是苏濉来带这次的队。

　　第六2

　　你继续认真地闭关修炼了两年，发觉你目前的心境也就是能到这个金丹大圆满的修为了。

　　师尊让你出山去好好历练一下，于是你安心地带着师尊保护你的傀儡下了山。

　　你出山之后才发现，门派之外的世界的光怪陆离并非你仅有的见识能够理解。

　　仗着这不高不低的修为和当着后盾的傀儡，虽说吃了不少亏，但命是没什么问题。

　　你一路上挑战的人不少，一开始还是些小地方小家族的天之骄子，逐渐就遇到了各种出身不同门派的游历弟子。

　　再往后，随着你赢的人愈来愈多，系统似乎有些不太满足，引着你见了不少顶尖门派的优秀弟子。

　　自然，这些比试有赢有输，系统这样的周扒皮，赢来的气运分你几分，输掉的气运你一力承担。

　　但是你好像并没把它当做什么大事。

　　可你并不知道被你打败的人大多运气差了不少，特别倒霉的命也很难保住。

　　在你这样走走停停的挑战之中，你顺利成了一个水平很高的元婴修者。

　　只是在你的耳边，系统永远在反复提醒。

　　【宿主最终的目标，就是打败苏濉，请宿主不要忘记最重要的挑战。】

　　苏濉的进度比你快得多，到了别人一卡数十年的阶段，境界仍然增长的飞快，差一步就是合体期，快要赶上师尊了。

　　就在这个时候，修真界数十年一遭的阳柘秘境，出世了。

　　师尊派了只纸鹤来叫你回去，看到你的时候给你塞了不少好东西。

　　你发现这次带队的是你家大师兄苏濉，耳边那破烂系统又聒噪了起来。

　　【宿主，请快点打败苏濉。】

　　你很烦。



　　　

