第七章

　　第七1

　　大师兄似乎对你和师尊的冲突一无所知，这也不知是好是坏，一切只待秘境开启了。

　　秘境开启并不是什么惊天动地的事，就算进去也不是。秘境的通道打开之前，围在周边来自各个门派的新生代弟子就被系统探查个遍，立下了一排挑战清单。

　　你一进秘境，成排的路线就占满了你的识海。

　　这么一来，你的行进路线自然和别人比起来诡异得多，虽然除了苏濉并没什么人对你有兴趣，但招惹了师兄的眼，才是最大的问题。

　　最初苏濉并没有对你总是碰上别人，因为要抢同一株灵草灵果而比试起什么疑心。

　　但数月过去，你只要不在路上没去养伤，就必然会拦下别人战斗一场，这就不由得他不怀疑了。

　　你给他留下的印象基本就是有些小聪明，有点古怪的倔强，但是天性惫懒，这样如同剑修的好战根本不寻常。

　　意识到了这一点，苏濉不再像此前那样仅仅是一段时间拿水镜观察一下师弟在哪了，而是时时刻刻看着你这倒霉孩子究竟做了什么。

　　于是他不但发现你每当没抢到东西即使没被打伤也要找地方修养，还发现你赢了之后对方会相当倒霉，甚至有些就奇怪的丢了命。

　　秘境即将关闭的时候，你碰上了刚从沼泽中打败守护灵兽，拿着战利品灵果出来的贺绥。

　　这也是个天之骄子，简单来说，列在系统名单的第一栏里。系统见到他出现就疯狂拉响警报逼迫着你和他比上一场，即使对方现在状况不好，但只要赢了就可以攫取到气运，系统是没有任何心理包袱的。

　　可你有，你想反抗。

　　[你转身就走。]

　　[你对系统发了火，换个方向走了。]

　　第七2

　　秘境开启并不是什么惊天动地的事，就算进去也不是。秘境的通道打开之前，围在周边来自各个门派的新生代弟子就被系统探查个遍，立下了一排挑战清单。

　　你一进秘境，成排的路线就占满了你的识海。

　　你对这也没太多想法，能挑战的就挑战一下。

　　这么一来，你的行进路线自然和别人比起来诡异得多，虽然除了苏濉并没什么人对你有兴趣，但招惹了师兄的眼，才是最大的问题。

　　最初苏濉并没有对你总是碰上别人，因为要抢同一株灵草灵果而比试起什么疑心。

　　但数月过去，你只要不在路上没去养伤，就必然会拦下别人战斗一场，这就不由得他不怀疑了。

　　你给他留下的印象基本就是有些小聪明，有点古怪的倔强，但是天性惫懒，这样如同剑修的好战根本不寻常。

　　意识到了这一点，苏濉不再像此前那样仅仅是一段时间拿水镜观察一下师弟在哪了，而是时时刻刻看着你这倒霉孩子究竟做了什么。

　　于是他不但发现你每当没抢到东西即使没被打伤也要找地方修养，还发现你赢了之后对方会相当倒霉，甚至有些就奇怪的丢了命。

　　秘境即将关闭的时候，你碰上了刚从沼泽中打败守护灵兽，拿着战利品灵果出来的贺绥。

　　这也是个天之骄子，简单来说，列在系统名单的第一栏里。系统见到他出现就疯狂拉响警报逼迫着你和他比上一场，即使对方现在状况不好，但只要赢了就可以攫取到气运，系统是没有任何心理包袱的。

　　[你有心理包袱，你死也不同意。]

　　[你觉得这不太好，拒绝了系统。]

　　第七3

　　只是这次系统强硬过了头，你还没能远远离开，就被抽了这个境界的大半修为，眼看就要被路过的灵兽当成零食捡走。

　　还是惜命的你怂了，提着自己被还回来的半管修为和坑坑洼洼的良心，站在贺绥的面前，下了战书。想不到这个天之骄子好面子大于一切，在你反抗的短暂时光已经把自己拾掇得光鲜，收到战书也一口接下。

　　但疲惫无力就是无力，即使贺修士给自己用上了短暂爆发的灵药也输得干脆利落，和你分别后，不到半个时辰就遇到了觅食而来的灵兽。如果不是刚好碰到秘境结束，半边身子已经在灵兽嘴里的小贺真是已经驾鹤西去了。

　　把这一切看在眼里的苏濉，虽然对你脑中的交易一无所知，可单就他看到的部分，就足以让他把后续事情丢给副手，拎着刚从秘境里出来的你，瞬移到无人的山林取出了一个屋子。

　　还在恍惚的你尚未回过神来，就莫名发现自己动弹不得，被按趴在了床上，护身的灵衣也都无影无踪。

　　——你没逃过这顿揍——

　　苏濉一句废话也没有，也不知哪儿来的二指粗的藤条刷刷往你身后抽去，藤条自上身就是一排肿痕，从臀至腿毫无空隙。

　　几轮下来，毫无安静理由的你的哀嚎破了天，而臀腿也已肿出几寸，一片狼藉。

　　“你知道你这么做会有人死吗？”

　　苏濉暂时停了手。

　　“我知道，弱肉强食，就是命。”

　　[你闭口不答。]//必须在第三次没挨打的情况下，也就是第七2才出现

　　第七4

　　你嘶哑着嗓子回了话，他觉得这么说可能并不会有什么好结果，但是除了这些，你能说什么呢？做出的事情已经是这样了，嘴上再装得多伪善，又有什么意义。

　　苏濉听了你的回答，并没有继续问下去，也没再拿起藤条。

　　他看着你答了话后立刻紧闭的颤抖的眼，难得有些迟疑。

　　第七5

　　良久沉默，看着无意再辩解几句的师弟，藤条再次挥动起来，却比一开始他充满愠怒时还要沉重，也更缓慢了。本来挨打总是嚎得特别大声的你此时却不再出声了，张嘴咬住了面前的被子，额边青筋暴起，忍痛忍得汗如雨下。

　　苏濉控制着手上的藤条，直到你已经肿大到紫黑的臀峰再也经不住他的击打，被抽破出一道血口，才停了手。

　　解了你的定身，苏濉转身想走，却听到身后你微弱哭音叫出的“师兄”之外一道聒噪的“宿主”。

　　所以他没有走成，你在他上药时小声啜泣着，他没有问。

　　结局1//你挨了四顿打

　　他带着缓了两天的你回了门派，把再次出现了惫懒天性的你这蠢孩子放到师尊那里，没留一句话就去突破境界了。

　　这并不容易，没有准备得万全，他花了三个多月，终于带着合体的修为回到师尊的面前。

　　“大徒弟你快追上我了呐。”

　　师尊很是欣喜的取出了大把礼物，顺手把藏在房里的你拉了出来。

　　“你们师兄弟还有些事要说吧。”

　　苏濉一言不发在前面走着，你没敢张口地低头跟着，直到苏濉开启了洞府，让你坐下，你才抬起了头。

　　“忍忍。”

　　看着面前呆头呆脑的你，苏濉还是给了个预警，下一刹就拿灵气把那若隐若现，聒噪叫着“宿主，请快对苏濉发起挑战”的恶心玩意捻成了粉末。

　　你还没来得及反应，就昏死过去，识海翻腾一片拍打着原来隐隐有了宝光的拳头大的元婴，待到这场浪潮停息，这个倒霉元婴只剩指余大小，还破破烂烂。

　　你醒来后，周身的酸痛和元婴的孱弱打击得你几乎想眼睛一闭再沉眠下去。

　　但随着就在你床边的苏濉抄起戒尺往你屁股上打了两记，你窜的老远。

　　这一切就好像本该如此。

　　就算你总想当条咸鱼。

　　结局2//要求第一和第三四次没挨打

　　你对系统的依赖没那么大，拒绝了它你就转身飞快选了个还算安全的地方，拿出了师尊给你的护身法宝。

　　虽然气运被抽取了大半你十分难受，但这个护身的小屋子足够你度过接下来的时间了。

　　苏濉发现你躲进了法宝，对你的关注更加紧密了。

　　直到这次秘境结束，你一出来他就抛下了其他人，话也不说得拉着你回到师尊面前。

　　“说吧，师弟。”

　　【系统的存在不允许告诉他人，否则宿主将被抹杀。】

　　你正要开口，被系统的通知堵住了话头，委委屈屈看着师尊和师兄，然后低下了头。

　　可这是在他们的面前，谌修明捕捉到了一点嘈杂的噪音，所以没有为难你，放你回洞府去了。

　　——过了几天——

　　系统仍然非常聒噪，天天催促着你。

　　你很烦。

　　你干脆闭关了。

　　当再次见到你师尊和师兄的时候，你发现你的师兄已经是合体期的大能了。

　　“别怕。”

　　看着你茫然的样子，竟然是平时很冷清的师兄揉揉你的脸安慰了你一句。

　　你还没反应过来，脑中一疼，那你都快要习惯到听不见的系统提示，消失了。

　　不可置信地抬头，看着他们的笑意，你有些失魂落魄地坐在了地上。

　　你，自由了。

　　结局3 //第一次挨打了，三四没有

　　你对系统的依赖没那么大，拒绝了它你就转身飞快选了个还算安全的地方，拿出了师尊给你的护身法宝。

　　虽然气运被抽取了大半你十分难受，但这个护身的小屋子足够你度过接下来的时间了。

　　苏濉发现你躲进了法宝，对你的关注更加紧密了。

　　直到这次秘境结束，你一出来他就抛下了其他人，话也不说得拉着你回师门。

　　拉你回去的路上你想挣扎，还没开口就被他按腿上打了几巴掌，你不敢动了。

　　——师尊面前——

　　“说吧，师弟。”

　　【系统的存在不允许告诉他人，否则宿主将被抹杀。】

　　你正要开口，被系统的通知堵住了话头，委委屈屈看着师尊和师兄，然后低下了头。

　　可这是在他们的面前，谌修明捕捉到了一点嘈杂的噪音，所以没有为难你，放你回洞府去了。

　　——过了几天——

　　系统仍然非常聒噪，天天催促着你。

　　你很烦。

　　你干脆闭关了。

　　当再次见到你师尊和师兄的时候，你发现你的师兄已经是合体期的大能了。

　　“别怕，也别动，不然揍你了。”

　　看着你茫然的样子，苏濉威胁了你一句，你缩了缩脖子，坐在凳子上蜷成一团。

　　你还没反应过来，脑中一疼，那你都快要习惯到听不见的系统提示，消失了。

　　“师兄……你又欺负我！”

　　惊喜之下，你干脆撒了个娇，看着师兄的笑意，得到了一个安慰的怀抱。

　　真好呢。

　　结局4//第三次没挨揍，第四次挨揍了。

　　可他也不想多管你了，等你养好了伤把你放在师门，你就再没怎么见过你的大师兄。

　　你师尊还关心你，可你没法告诉他系统的事。

　　渐渐地，你被系统迫使着挑战了更多的人，你也渐渐突破到了合体期。

　　——师尊找你——

　　“你大师兄要飞升了。”

　　师尊好像就是想跟你说这一句话，你有些恍惚地离开了。

　　【宿主，苏濉已经飞升上界，您已经成为本世界气运最强者。】

　　系统的机械音不知为何带着古怪的亢奋。

　　你突然感觉识海翻腾，边界隐隐有碎裂之兆。

　　忽得一阵剧痛袭来，你昏死过去。

　　待你醒来，你发觉自己的识海已经破碎，元婴消失无踪。

　　师尊没有问你为什么，只是给你留下了一些丹药。

　　就好像，当年你刚入门。

　　又好像，什么都不一样了。

　　

　　

　　

　　　

