你就仗着我会原谅你（父子亲情向）

　　

　　你就仗着我会原谅你。

　　所以这次我，不会原谅你了。

　　

　　刘启醒来了。

　　他只有十四岁，距离木星危机还有七年。

　　距离刘培强的通讯，还有一天。

　　

　　他过分轻易的接受了这个状况，只是当姥爷甩着毛巾进来让他起床的时候，他还是不能自已地，浑身颤抖。

　　“姥爷，刘培强什么时候会有通讯？”“刘启，那是你爸！”“我知道他是我爸啊......姥爷，究竟啥时候？”

　　韩子昂看着刘启和平时不大一样，有着少许的疑惑，但毕竟还是自己这每天像个小刺猬样的外孙儿，戳着他的脑袋一个字一个字地说，“那是你爸，就算他不在这儿你也要给我有些基本的尊重！明天就是他这次工作时间的最后一天了，你终于想通了要和他说话了？距离上次都两年差不多了。”

　　“哼，老东西，你别弄的像是看见星星那么惊讶行不行！明天刘培强来通讯的时候，我有话单独跟他说，你直接让我接。”“刘启！你个小孩子家家不学好，整天不好好说话！”说着就往刘启头上盖了一毛巾。

　　“哎，姥爷！您老别介意呀，我觉得这样称呼亲切多了嘛，多符合你们黄金年代的感觉啊，那就这么说定了啊！”刘启一边甩开头顶的白毛巾，一边满口俏皮话儿，把十四岁的自己模仿的几乎毫无破绽，很轻易地打消了韩子昂刚刚建立起来的一点疑惑。

　　只是在其乐融融的早饭后，刘启呼噜着朵朵的脑袋，把她推回自己的房间去玩耍，然后就扎回了自己的床上，锁上门，整个人沉郁下来，不见一丝刚刚的活泼气。

　　

　　“1、2075年春节，木星危机。木星引力激增，导致地震、板块位移等灾害。

　　2、近半数行星发动机熄火，其中包括大量转向发动机。例如杭州地下城，因此消失。

　　3、“领航员”空间站有30万吨燃料，在地球达到0.61的洛希极限数值之后大约几个小时后，在刘培强的操控下，撞击苏拉威西三号转向发动机集中在一个喷射口喷射出的等离子流后（大约是70000km的距离），连接地木之间最后的5000km，点燃木星。”

　　刘启写着写着，忽然感觉自己的字迹愈加的模糊与颤抖。他极力控制着自己的手腕，希望把这背后存在着无数条鲜活生命的笔记，记得清楚。但是太难了，他控制住手腕之后，感觉大脑一片空白，还能写些什么？还该记些什么？还有什么，姥爷，王磊，还是谁？

　　刘启挣扎了半个小时，只在笔记的末端留下了几个墨团，最终自暴自弃地把笔一扔，将笔记小心翼翼地叠好，放在了枕头下面。

　　就这么，睡着了。

　　

　　总而言之，这对刘启既混乱又安心的一天飞速的过去了，在万籁俱寂的人造夜晚里，他怔怔地望向全家福的方向，眼里，却什么也没有映出。

　　次日清早，刘启恢复了往日的作息，没等姥爷来叫他，操着多年来姥爷不在时练出的做饭手艺，好好地弄出了一桌早饭，惹得韩子昂和朵朵都以一种十分奇异的眼光望着他，才好像炸毛了似的，扔下一句“爱吃吃，毒不死你们的”，愤愤挥起了筷子。

　　在姥爷和朵朵非常捧场的夸奖声中，飞快地结束了早餐的刘启就又一次扎回了房间里，拿起藏在枕头下的笔记，反复查看琢磨着。似乎只有这样，他才能不会崩溃的，渡过这段时间。

　　“刘启？刘启！”姥爷很守信地，在刘培强的通讯接入时，没有像往常一样接起，而是将那个小通讯器，塞给了一听见声音就从房间里窜出来的刘启。拿着还在发出声光和振动的通讯器，刘启把头一缩，反手锁上了门，坐到了床上。

　　在通讯器的光芒快要减弱的时候，他才终于，按下了接通键。

　　“爸，是你吗？最近还好吗？”刘培强的照片明晃晃出现在眼前，随着他的话语，照片旁边的声纹显示波动地不太厉害。刘启没有答话，只是默默的看着发光的屏幕，拿着通讯器的手指逐渐握紧了。

　　刘培强面对这样的情况，居然没有挂断通讯，转头以口型示意moss把音量调大了些，听到对面隐约的呼吸声，才又试探着开了口，“刘启，是你吗？”

　　刘启的呼吸一下子变得急促了，对面的刘培强清楚的听到了这个变化，就更安心了，默默等待着儿子开口，听听他已经很久没听到过，不知道还能不能认得出来的声音。

　　等到刘启再一次平复了下来，他终于愿意说话了。只是嗓音带着变声的沙哑，和一种饱含情绪的干涩，“爸......我是刘启，你一句话都别说，你只要听我说，就行了。”

　　刘培强刚听见刘启拖长了音的那声爸，下意识就想慈祥地答应一声“诶，儿子”。结果刚“儿”到一半，就被刘启接下来的话堵住了，听着那有些陌生的声音中的坚决和涩然，意识到情况可能有些不对的他，离开了休眠室，一个人走进了宇航服收纳处，不忘让moss关上了门。

　　“爸，你听我把一切说完再开口，我不想克制不住地叫你刘培强，所以你安静一点，好不好？顺便，能让你那边那个AI接通视频吗？”

　　刘启知道空间站有个AI，也从李一一那里知道这个AI的权限很高，在刘培强牺牲之前，他听到了耳机里私人频道中的那句，“刘培强中校，保证你的安全是moss的责任”，那么这次的谈话，就建立在这点上了。

　　moss的速度很快，一眨眼，刘培强的大头照就被替换成了会动的样子，视频接通了。刘启小心翼翼地把通讯器摆在了桌子上，看着刘培强的脸，却只肯露出自己的半边手腕儿。

　　“我不是14岁的刘启了，我在2075年春节的木星危机中不知道有没有活下去，但是，我醒在了这里。”刘启缓慢地开口，平静的语调下第一个砸下的就是这样石破天惊的消息。

　　“你，本来该在那一天，离岗回家的。但是你没有，你选择去做个世界主角，撞木星了。”说到这里，刘启清楚的看到本来只是因为惊诧但又被儿子威胁着不敢开口的刘培强踉跄了一下，扶着一件宇航服，坐下了。他想了想，干脆把笔记展示在了摄像头前边，对着刘培强附近闪着红光的moss说，“那个AI，你计算一下我提供的这个情况下，地球的生还几率吧。提前7年，至少做出一个紧急预案吧，别让我爸带着你，再撞一次木星了，行吗？”

　　刘启看着刘培强也认真观察着他写的这些东西，抄起桌上的扳手拍了一下金属桌面，惹得屏幕对面的身体一震，才又说话了。“刘培强你就不用看了，你就安心听我说，成吗？”看到他爸抿着嘴点了头，刷地把笔记揉成一团，向后一扔，玩着自个儿的手指，语气微微有了变化。

　　“你这个人，以前我小，你拿什么星星骗我。北京，哪里会有星星呢？但我还是信了几年，我觉得只是因为我看不见而已，但是没准儿哪天，我能上地面了，我就有机会看见了不是吗？”刘启搓了搓手指，看见有一点儿毛刺，把它拽掉了。

　　“后来吧，我刚好听你们通讯，知道了我妈究竟是怎么死的。你以为我为什么会吵得那么厉害，还离家出走了一段，回来就不跟你说话了，改叫姥爷老东西了？”刘启玩手指玩不出什么花儿了，看见床单上的一个线头，把它抽了出来，才心满意足的继续向下说。

　　“从小吧，你那些会来我们家看看的同事朋友们，最爱说的是什么，你知道吗？不是你爸不容易，就是刘启你要听姥爷的话，爸爸不在你要给妹妹做榜样。是啊，是个人都知道你们航天员不容易，领航员号上的航天员尤其不容易。所以他们每次来，带着些什么哥哥姐姐弟弟妹妹的，说来和我玩，也从没玩起来过。似乎来了就是为了跟我说一句，我们都知道，你爸很不容易，你要尽一切努力，让他高兴，让他没有后顾之忧，让他好好地为人类做贡献。”刘启说着说着，从桌子上扒拉出了个小模型，在手里边拆边玩。

　　“我也不是傻子，看不出来他们本意是好的，看望一下亲爱战友的家属，带点小礼物，安慰一下小孩子，夸夸他爸爸。但是啊，我不需要这个。说得再多再好听，你也不在，不是吗？”刘启晃了晃脑袋，“这话听起来真的很难受，我才几岁，我需要的是父母，而不是英雄。我知道你厉害又能怎么样呢，你到底什么样，我都快不记得了，天天还要捧着这个英雄模子，循规蹈矩，干点什么都可能被说成虎父犬子。”

　　“再说到我妈，我刚知道的时候不是很悲痛的，你我都快记不得了，何况是我妈？然后，姥爷跟我说，别怪你爸，我就有点儿搓火了。刚和姥爷吵了两句，刚好你一个战友就来了，一来就跟我说，你爸多不容易，你要体谅他，他这些年真的很艰难。听完我彻底炸了，然后周围就一群过来说，这孩子真不懂事的人。正好吧，真不懂事，我就离家出走了。”刘启玩弄着小模型，似乎手里如果没有东西，他就没办法继续说了。

　　“我记得吧，有的杀人犯，哭诉个两句生活的不容易就会有些圣母跑出来，表示他也很不容易啊，你们受害者家属原谅他吧。这么说吧，我其实没真的把你当杀人犯，但是我妈，终究是你签的放弃治疗吧，我就算算不上受害者家属吧，凭什么那么多人非得冲在我前面，替我原谅你？你还从来没有好好地跟我说过这件事，对我道过歉，凭什么因为你是我爸，我就必须什么都不说就得原谅你？”刘启把手里的小模型已经拆散了，又从另一个角落里摸了个别的，继续摆弄。

　　“刘培强你骗了我多少，我都记不清楚了。”刘启已经很久没有抬头看视频对面的刘培强了，他十分守诺地一言不发，只是捏着自己大腿的手愈发用力，嘴角颤动着，忍耐着什么。“我其实不怎么怪你骗我，不知道你信不信。你儿子是个天才，我觉得你也知道。我其实就是觉得没什么意思，你为什么非得用谎言呢？怕四岁的我接受不了，还怕十岁的我也接受不了吗？你如果当时愿意开诚布公地和我说一说，我可能早就不会怪你了。”

　　“对了，忘了跟你说，你撞木星的时候，跟我说三二一，让我抬头，看着你变成最亮的星星。你可真是个信守承诺的好爸爸啊，刘培强。当然，我能看到你，是因为我也在拯救世界，我在地下点燃转向发动机，你就在天上变星星，还挺押韵？”刘启暴力地拧开了手里的模型，“我那天，带着朵朵上了地面，因为你第二天就要回来了，所以我离家出走了。然后世界就木星危机了，然后姥爷和我们逃的时候，被征用了，最后兜兜转转姥爷死了，我和朵朵在苏拉威西，挣扎着想点燃木星，还差5000米，你开着太空站，点燃最后5000米了。地球活没活我不太确定，应该是活了吧。”

　　“啊，说太多了。我是想说，我那时候离家出走吧，就是不想看到你这个杀妻弃子十七年的混蛋。你说我都不太记得你长什么样了，对你哪来的那么大恨意你知道吗？全靠你们在我耳边日日夜夜提醒，伟大的航天员刘培强同志，为了全人类上了危险的太空。而且还有很多人喜欢对我说，你爸爸那么辛苦，回来以后你要孝顺他，你要好好学习，也成为这样的英雄什么的。最开始的时候，我还挺认同的，听多了就不行了，我发现我并不因此感激你，甚至不会心疼你。听这些我只会烦躁，然而我又知道，你确实是个英雄，只不过不是我的好爸爸而已。”又拆坏了一个模型，刘启干脆就拿着部件蹂躏了。

　　“理智告诉我，一切都没有问题，甚至我都烦的不行的我该体谅你，那才是真理。然而，情感是不一样的。我不知道为什么你们这些人，总是理所当然的，觉得作为英雄的儿子，作为你这种世界主角的儿子，就非得能力高超，就非得文武双全，就非得在这种父走母丧、姥爷忙碌的恶劣环境下，生长成阳光积极，体谅父亲的好孩子。我没那么好的天赋，没那么坚强的神经，没那么积极阳光的心态，我不知道如果你和我妈妈都在我身边陪我长大，我会不会像这些人要求的这么完美。但是我没有这个机会，我就是在这个不见天日的地下城，跌跌撞撞长大的，我就是这个样子。凭什么，这么多人站着说话不腰疼，非得要我在你回来的时候，和你上演一场父慈子孝呢？”

　　“你们总喜欢对着自己的孩子，用一种高高在上的姿态去做那种所谓的奉献。必须接受，必须认同，必须感激，必须体谅。就好像我理所应当认同你们这种付出一样。但是，从来不给我选择的余地，不给我辩解的权利；只要我不是如想象中那样，我就白费了你的苦心，枉费了你的牺牲。”

　　“但到了最后，因为你们是出于爱做出这样的事的，所以无论怎么样，我都得原谅你。你爱我是没有错的，所以只能是我错了。你的爱伤不伤害我没关系，你伤没伤害我也没关系，因为你是我的父亲，而你爱我，我最终就是会原谅你的，是吧？”

　　“刘培强，我觉得，你就仗着我会原谅你，才这么多年都没好好跟我说过话，才从没认真的向我道过歉。”

　　“所以这次，你要是还是不回来，我就不会原谅你了，永远不会。”

　　刘启说到这里，抬头看了一眼屏幕，“刘培强，你是不是哭了？”刘培强张了张嘴，没说出话来，但眼眶的确不是原来的颜色了。“算了，你去休眠吧，等你下次醒了，再说吧。”

　　刘培强还没有出声，刘启就切了画面，但是在最后，他对着moss申请了单独通话。“你好，moss是吧，我希望你能帮我储存一段话。如果这一次，最终刘培强还是要带着你开太空站撞木星的话，你再放给他听。”“好的，录音将在‘滴’声后开始。”

　　“爸，你总仗着我会原谅你......你没错，我总是会原谅你的。因为，我也爱你啊，爸。”

　　

　　

　　七年后，木星危机顺利解除了。

　　刘培强回到了地面，刘启过来接他了。

　　刘启替他拿着包，却一言不发。他们这几年间，讲过的话可能也不超过十句。

　　直到到了家，刘培强和韩子昂叙完了旧，他才敲开了刘启的房门。

　　认真打量了几遍比自己长的还高的儿子，刘培强一把将他搂进了怀里，在他的耳边说，“除了拥抱，剩下没道的歉，没完成的诺言，爸爸一点点还，好吗，儿子？”

　　刘启没有动静，只是耳根一点点红了。

　　（完）

　　


　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　
