像地球啦飞驰吧（飞驰人生 流浪地球）

　　张驰冲向了太阳。

　　然后，“啪嗒”，落在了海里。

　　他从冰冷的海水中挣扎着游上海面时，惊恐的发现，周围是一片人间炼狱。

　　数不尽的人在海水中挣扎着，而海面上的救援，只有寥寥几只救生船。更可怕的是，他似乎看见了，东方明珠的塔顶，就在眼前不远处。

　　张驰觉得自己真的要死了，虽然不知道是怎么从巴音布鲁克到了这里，但是自己现在应该快要冻死了。

　　然而，他活了，被一个大叔用力地抓着已经麻木而僵硬的胳膊，拉上了救生艇。

　　现在，张驰正坐在教室里，呆滞地进行着就业培训。

　　被救上来之后，经过了很繁琐的身份登记，张驰发现，自己成了一个未成年人，没有监护人。于是，现在被要求在政府的监管下生活，直到成年。

　　被迫再次进行学习是什么感觉？张驰并不是一个爱学习的人，这个已经有些末日意味的世界，教的都是些什么东西！

　　他，过分苦恼。

　　政府给他这样的独身未成年的福利只包括最基本的吃住而已，而这样的集体宿舍的氛围，又和他格格不入。他不想混吃等死，也无法热情洋溢。他想念张飞，想念孙宇强，想念叶经理，甚至，有些想念林臻东；这个世界，与生活在所谓黄金年代的他，有着本质的差异。

　　然而死了之后来到了这里，又重回青春年少，就算想念之前的一切，既回不去，也不愿意消极度日；不善读书，不愿从军，做不成工人，他，究竟能怎么办？

　　在桌前趴了三天，他发现了一个工作，运载车驾驶员。失去了一切，找到了青春；那么，怎么样，也得有辆车吧。

　　他的驾驶员培训，命运多舛。悬浮球技术和拉力车，几乎可以说是两不相干。每一个过去熟悉的技术，都成了现在学习的阻碍。然而，运载车是他在这个世界上，能够使用的唯一的车了。想到随随便便200公里以上的时速，张驰难以抑制他的心潮澎湃。

　　和他一起学习的，年纪最大的，叫老韩。孙子都十岁多点了，还有个几岁的小孙女，听他说，是因为运载车驾驶员的工资高，能给家里孩子更好的条件，才这么大把年纪了，还来学车。

　　张驰没事总和老韩聊聊，但是在听他说到自己是99年生人的时候，不禁有些恍惚。其实，也不比我家张飞大几岁的，老韩？

　　张驰没想到，自己花了两年转变了习惯之后，还是又学了一年多，才正式拿到了初级驾驶员的证件。

　　但既然如此，他也正好成了年，干脆就和在这个世界上最熟悉的老韩一家，成了邻居。

　　老韩拿到驾驶证，花了五年。在这一年多里，张驰和刘启没怎么熟悉起来，但是小姑娘似乎很喜欢隔壁的哥哥，这怕也是刘启总看他不太顺眼的理由吧。

　　这里隔音虽好，但是有一天，他听到刘启摔门而出，嘴里大喊着“那个骗子”，看到老韩跌跌撞撞追出来，叫刘启回去。

　　应该是和刘培强有什么矛盾了吧，但是再过几年，刘培强应该就能回来了。可我的张飞，再也不能见到我了，他是不是，也总在心里怪我呢？

　　日子就这样一天天过去，张驰的运载车开的风生水起，逐渐在周围人之中脱颖而出，几年就成了高级驾驶员。

　　等到老韩也成了高级驾驶员，又过去了几年。

　　几年复几年，听说隔壁刘培强要回来了。

　　然而，回来前两天，刘启跑了。没想到这小子，和爸爸的隔阂会这么大，还把朵朵也带跑了。

　　不过不要紧，等他回来，他们怎么也会融洽起来的。

　　怎么，也不会像我和张飞，宇强一样，永不相见了吧。

　　老韩说孙子被抓住了，他要去捞人，让我和他换个班，往西边去一趟。我祝老韩一路顺风，然后就也出发了。

　　结果没过几个小时，天崩地裂，我觉得我差点儿就死了。

　　但是我没有，在一切安静下来的时候，我看见前方有一辆军车，车上下来了几个人。“我们是CN189-03小队，现在根据《流浪地球》法第三十二条第一款，这辆运输车和车上的所有人员，被征召了。”

　　我让他们上了车，队长告诉我，全速前进，运送火石。

　　“全速前进么？呵，好久没试过了呢。”

　　“那你们，可坐好了啊！”

　　起步。

　　油门。

　　十二档。

　　冲吧。

　　儿子，这次爸爸，是为了拯救地球，飞驰的哦。

　　爸爸，帅不帅啊？

　　张驰又回想起了曾经巴音布鲁克上的五年，耳边传来的报点声一如当年宇强口中的那样，准确而清晰。就是他还得想想，什么叫前方有地铁塌陷，什么叫前方有冰原裂缝。

　　他没有减速，就算听到身边的队长紧张地大吼出声。“张驰，前面是五十多米的裂缝，你还不减速？！”

　　“这不是有快六层楼的高度差嘛，速度与激情那时候，还没这么快的车呢！”

　　“你们，坐稳了！”

　　张驰将双手十分平稳地放在悬浮球上，再次用力踏了一脚油门。

　　飞驰吧，

　　和这颗地球一起，

　　冲吧。

　　　
