论中校如何哄回他的儿子（父子亲情向）

　　
　　认真的算一算，大概我写的所有破球父子的关系，都是由见证了父亲死亡的刘启来改变的。

　　最开始的故事有些不同，是什么了解也没有，就单纯的和小伙伴看了一场电影之后最真切的感受，感觉这孩子不够懂事，回去搜一搜看到了《星》，回溯我看到的父子情，写了一个，教训儿子的中校。就这一个，和之后衍生的那部分，大概可以说，破局的是中校，靠着硬生生把对他心情复杂的儿子按在那儿揍到说出心里话，来见证父子关系的破冰。

　　之后写的俩小故事，是别人的父子，也算一种思考吧。再向后，就是刘启小心翼翼的，鲜血淋漓的，把自己的心剖出来，给刘培强在那儿放着，让他看。把他的纠结，他的悲伤，他的伤口赤裸裸的露出来，给刘培强看，让他稍微的体会一下。不过说真的，在说出来之前，他其实，就已经是原谅了刘培强的。

　　说的这么多，其实就是想说，我发现这么多个故事，刘培强都没能作为一个父亲，好好地给他的儿子道个歉，都没有一次是先从他开始，让刘启不是把自己伤痕累累的心在他眼前撒上盐，来改变这个中国式的父子关系。

　　虽然一切的源头还是看着爸爸成为星星的刘启，但还没发生的事，这次先让爸爸来吧，14岁的小刘启呀，这是所有世界的你，都在等待的道歉。

　　虽然我的笔力不行，人物的OOC不可避免，但是，想写出些孩子等待的道歉和父母等待的感谢。要是荼毒了大家的眼睛，那真是深感抱歉。

　　

　　

　　刘培强组织了两天语言，终于在休息日的早上，颤抖着播出了通讯。“请求呼叫直系亲属刘启。”“好的，MOSS正在为您接通。”

　　在他的想象中，可能他的通讯会被挂断，也可能会是岳父接起来，唯独没有想到的，会是一个有些沙哑的少年变声的嗓音，这样猝不及防得在耳边响起。

　　“刘培强，你两年没给我通讯了，今天有事么？”是的，距离上次他直接给刘启拨通讯，大概真的有两年了。就在上一次休眠前不久，他和岳父谈到刘启的时候，也讲到了妻子朵朵。是因为什么呢，他有些迷糊，好像是讲到了那个名字也是韩朵朵的小姑娘，说起他们两个小孩子都不在父母身边长大，岳父多养了一个人，他作为宇航员的“特惠人员”的特殊照顾也不太够用。岳父不得不去又学了运载车驾驶，然而这工作虽然来钱快但是总是要出差，两个小孩子每次回去巴巴的叫姥爷的样子太可怜。然后他是怎么回答的呢？都怪我放弃了他母亲，不然刘启至少还能多感受几年母爱吧。

　　就这一句话，过分无用的忏悔，给忽然冒出来想给他一个惊喜的刘启听见了。然后那孩子，特别生气地彪了句脏话，被岳父骂了，更生气地吼了句，“走了那么多年，现在告诉我我妈是被他害死的？这样还说他是个英雄，根本就是个懦夫！”然后就跑到不知道哪儿去了，岳父说要去找那小子，那次通讯就无疾而终了。在临休眠前，他又拨了通讯给刘启，可是儿子直接就挂断了。只能找岳父，岳父说这几天那小子天天把自己关房间里不理人，出来都不叫他姥爷了，改叫老东西。

　　所以一年多的休眠之后，他这几个月都没敢直接给刘启通讯，而是在和岳父联系的时候让岳父问问。结果每次都只能听见隐约传来的那孩子的拒绝，据岳父说这两年刚好他到了中二时期，更叛逆了，他也就更懦弱地真没敢打过电话，希望过几年孩子长大了就会懂事。

　　“刘培强，两分钟了，有事说事，没事我挂了。”“刘启，别挂，爸爸有重要的事情跟你说。你找个舒服的地方待着，听爸爸说，好吗？”“刘培强你有事说事，别这么肉麻，哄小孩儿吗？”不过嘴上说的挺硬，刘培强还是听到了他移动的声音，看来其实比想象中交流起来容易多了，不是么？刘培强晃晃脑袋，冷静了一下，再次开口的第一句，就让刘启的动作凝固了。

　　“儿子，对不起。”

　　刘启没想到，刘培强说有重要的事要跟他说，会是这么一个开头。本来想象中，刘培强忽然的通讯，可能要去干什么敢死队之类的工作，想临死前跟他交代一下。然而听他这语气，不像要诀别的样子。幸好，刘启不做声，暗自吐了口气。

　　“儿子你就先听爸爸说吧，爸爸被人提醒，才发现爸爸做得不对的地方有很多。但是吧，因为爸爸是爸爸，所以总是绷着，希望等你长大了，就能理解爸爸了。但是这毕竟是我的错，要是不被人提醒，我还没意识到，这样的我，是个多没用的懦夫。”

　　刘启瞪大了眼睛，不太明白刘培强怎么会说出这么一番话来。刘培强这么多天，其实就在一直想要怎么和儿子开口说说心里话，结果认真思考了几天发现，自己之前做的事，大多不过是一种逃避罢了。作为一个军人，发现自己竟然这么多年都在下意识的逃避，还在多年之后造成了不良的后果，那不改，哪行呢？

　　可他本意也不是说得这么直接，只是这么清晰地听到了这个年龄的儿子的声音，倒让他吐露的过于直白了。罢了，毕竟是亲儿子，算不上丢人。

　　“被提醒了之后，爸爸就想着，总是要跟你好好的说一次，但究竟该跟你说什么，该怎么说，其实爸爸还是没想好。只是我作为一个军人，还有很多任务，如果再不趁早和你说，我也怕又出了什么事错过了就真来不及了。”“刘培强你别随便煽情了，我听你说就是了，反正吧，我不急，行么？”刘启是什么表现呢，口中各种拒绝，实际上却在床上垫着枕头坐得端正，怀里还捏着个抱枕。

　　“儿子，先从你妈那儿说起吧。我真的，很对不起她。也对不起你，是我的决定，让你没了妈妈。”刘培强看着那唯一的一家三口的全家福，有些沉重得垂了眼，“爸爸不是想说自己也不容易什么的，想来这些年，你恐怕总会听到这种安慰吧。”“哼，这算安慰吗？”刘启似乎有种安慰恐惧症，听到这个词就不由自主地反驳。“爸爸是男人啊，但是不能保护你妈妈。我真的，对不起她......但爸爸，希望你能活下去，所以，我上天，让你姥爷带你长大。”说到这里，刘培强的语速变慢了，不是他组织不了语言，只是，把当年的挣扎再回溯一遍，痛也不会减少。“我怕你长不大了，幸好，你还能长大。”

　　另一边的刘启揉搓着手中的抱枕，好像要把填充材料从里头搓出来似的用力。“我知道。”产生过疑惑的少年怎么可能不认真地打听呢，他早就知道刘培强当时遇到的是什么情况，他也在偷听到的那次之后，真真正正的，不再在难过的时候想妈妈了。

　　“儿子我知道你怪我，我做的决定，我是凶手，我害了你妈妈。我其实，也不应该让你原谅我。所以儿子你不用原谅爸爸，爸爸会努力的赎罪的，等爸爸回家，爸爸会努力补偿你的......”刘培强听到儿子很冷漠的回答，有一点儿心慌，于是说了一长串，甚至又一次保证。然而他的话还没打算停下来，刘启就打断了他。

　　“我其实没怪你，虽然有的时候我被人欺负了，我会想，要是我有妈妈，那她会不会安慰我。”刘启扶着额头，有些艰涩地说着，“刘培强，小孩子的记忆和你们成年人不一样。我对我妈，剩下唯一的记忆，就是那时候她躺在病床上，我嚎啕大哭，说的什么我倒是还记得，‘找爸爸’。刘培强你说讽不讽刺，我对我妈唯一的记忆，还他妈被你占着一半。呵，对我妈，好在还有她照片，虽然我其实没印象了，但是对着照片想象她温暖的行为，也可以。”

　　刘启的声音没什么起伏，却在刘培强的心里，激起了汹涌暗流。本来以为孩子对他最大的心结，会是母亲的死。结果刘启的意思，根本就是他虽然在意母亲的事，却已经记不清楚他的妈妈了。那刘启究竟在想什么呢，他会说吗？

　　刘启说到也可以之后，就停了下来。他还有想说的事，可是究竟要不要跟刘培强说，就有点儿犹豫。“儿子，那你，是不是恨爸爸啊？”刘培强怕不是个傻子吧，刘启在心里恶狠狠地想着，嘴上更是不饶人，“你也知道啊，刘培强，我当然恨你。”然后就听到刘培强一声释然的笑，天知道他怎么捕捉出“释然”这个感觉的。但是在刘培强想要说“刘启”，在那个“刘”字才发出了半声类似“l”的时候，他就急急忙忙将话怼了上去。“我怪你有意思么？我配用怪这个字吗？那时候要是不放弃治疗，我妈大概还能活两年，两年，她还是病人，那我大概真的长不大。现在我已经长了这么多年了，因为你的决定我才能活到这时候，我哪里能怪你，我在这里，我就不配怪你！所以刘培强，我应该感谢你，对吧。但是，我还能恨你。”

　　“儿子，是爸爸的错，你恨爸爸也不奇怪。”“刘培强你是不是脑子有问题，我是你儿子，我恨你你还说不奇怪？”“儿子，我不是个好爸爸，你怎么不能恨我呢？”“刘培强！你真他妈善解人意！”刘启感觉自己的火都被刘培强点起来了，蹭蹭往外冒，这个人，真的觉得这样顺着他的话说有意思，有意义？

　　“刘启？儿子？没事，爸爸有错，你恨爸爸就恨吧。爸爸还有些东西想跟你说，爸爸最近安装了一些装置，感觉木星和小行星带的引力不是很对，以后爸爸可能还会出舱工作，如果有什么通知你们别多想。”

　　“刘培强你闭嘴！别他妈转移话题，你这种人，当了这么久的军人，不管什么事情除了转移话题，就是避之不谈！是你自己跑出来跟我说有重要的事情跟我说，重要的事是要给我道歉，现在说这个是什么意思，告诉我你可能哪天出舱就受伤了死了是吧？你个骗子，还他妈是个懦夫！你他妈装什么好人，顺着我说两句你就良心过得去了是吧，我就是你抚慰心灵的工具是吧，你拿我当抹布擦擦你的心就不黑了对吧！刘培强你他妈的究竟想做什么，就这么个告知吗？”

　　“刘启，刘启，刘启？儿子！”刘培强喊了好几声刘启不管用，终于在叫儿子的时候让他情绪很不稳定的大儿子住了口。“儿子，爸爸不是这么想的，爸爸就是……”“你闭嘴！”“爸爸真的……”“闭嘴！”“爸爸是因为……”“你闭嘴啊刘培强！”

　　“儿子！”刘培强真的不愿意被打断了，一转之前一直在哄儿子的语气，虽然声音还是温和的，但是提高了音量叫起儿子真的严厉了不少，让刘启彻底安静了。“你冷静下来，究竟想和爸爸说什么，爸爸都会听。或者你想听爸爸说什么，爸爸一点点和你说好不好？”

　　"刘培强，我真的不懂你们这些人究竟是怎么回事？一个个的，自作主张，自作多情，自以为是。"安静下来之后，刘启缓了许久，到再次出声的时候，语气反倒平和了下来。“你们总是自以为承担了所有的困难，把亲人什么的保护在了身后对吧？所以在你背后的我，即使不愿意接受，也不可以。现在你忽然不知道为什么良心发现了，觉得可能我有些别的想法，就自以为是的过来要和我道歉。虽然我觉得你应该道个歉，但是你揣测出来的理由，究竟算什么？”“刘启……爸爸不知道你是这样想的，但是爸爸是男人，面对这些，总是应该承担的。你真的不是怪我放弃了你妈妈，那是因为我没能陪你长大吗？”

　　刘培强其实没那么多细腻温柔的心思，在结婚前，就是纯种的军中硬汉，不解风情。要不是和刘启妈妈韩朵朵的相爱，甚至对未来儿子的设想，就是从小培养的一个兵。只是当看到那小小软软的身子被捧出了产房的时候，他的心忽然像是被加热了的橡胶，从硬邦邦变得柔软而有弹性。只是错过了这么多年，他的理智告诉他你的儿子已经是个棒小伙儿了，他的心里却一直还是那个帐篷里他悄悄吻上额头的小男孩。他的孩子最缺少的是什么呢，刘培强想过很多次，最后告诉自己，应该是他母亲的陪伴。可忽然儿子说的是，对母亲没什么记忆了，也不是那么需要有妈妈。那能缺什么，他自己么，这孩子，是想要爸爸陪他长大吗？

　　刘启哪会想到刘培强这个听起来破烂极了的回答，竟然经过了这么多的千回百转。“刘培强，别把你自己想的那么重要。我最需要父母的年龄早已经过去了，我也没留下什么阴影，你陪我长大什么的，根本就不重要。我就是看不起你，你也是几十岁的人了，面对我的时候要么懦弱，要么欺骗。人人都说你是英雄，那你面对我的时候，什么时候能像个英雄？”

　　“儿子，我……”

　　“别着急着辩解，我跟你一桩桩说行吗？我还记得你走之前跟我说，你是去天上当星星的，我一抬头就能看见你。你知道北京，根本就看不见星星吗？”“可刘启，那时候你还小，我要走了这件事，我怕跟你说不明白……”“我说的是星星的事吗？”刘启又一次被刘培强小心翼翼的解释拱起了火，把手里的抱枕一甩老远，撞到工作台上又蹦了好几下才停下。“你从来都没听懂我在说什么，总是自以为是的抓住几个词，从不考虑一句话是不是只有这么几个字。因为我是你儿子，所以我怎么着都要听你的，都会相信你，你对我就什么都不用想，强加好意，强加指令，我既不能拒绝，也不能反驳。”“刘启爸爸真的是为你好……”“我不需要。”刘启扔了冷冷四个字，不动弹了，也没挂通讯，两人几乎就相互晾着。

　　“刘启？儿子？”刘培强试探地搭了话，听到哼的一声竟还有些开心。“我们以前联系的时候，我不是和你说了，等到你不用望远镜就看到木星的时候，爸爸就回来了吗？爸爸这次一定不会食言的。”刘启看不到的是，刘培强的脸色不太好，虽然按MOSS的方案做了许多，但他也不敢保证事情一定能像预想中那么顺利，要是又食言了怎么办呢？

　　“你就非要和我进行这种猜来猜去的游戏吗？我不是不懂你为什么要做这些选择，也不是不懂你为什么要那么跟我说，更不是要你这种一次又一次虚无缥缈的保证。我都说了，你对我一直在逃避。你从来都不是直面我的问题，你总是拐弯。之前跟你通讯的时候，我问你工作辛不辛苦，你都不好好回答，非跟我扯什么爸爸是为了人类在努力。”“可刘启，爸爸这都是大人的事，跟你说了也没有用。”“我都不知道和你说得再清楚一点能不能有用了……你的，大人的事，我也没指望你真把我当成个可以讨论的人来说。这根本不是问题。我说你懦弱，说你转移话题，说你一切一切，你就是听不懂。我是你儿子，所以你什么时候能把我当成一个人来看？”

　　“刘启？”刘培强的茫然是写在脸上的，儿子说，他讨厌的是，我没把他当人看？幸好刘启这次终于打算掰碎了跟他说，“刘培强你什么时候，才能真的把我当个人啊……我在你眼里，其实永远就只是一个儿子吧。应该听你话的，应该相信你的，应该按你想的那样发展的一个作为你的延续的东西。”“我怎么会这么想呢，你可是我的孩子，我只是希望你一切都好。”“可你总是这么做的，我从来没感觉到，你真的把我当成一个有思想的人。你自己设想好了，我会因为你的决定讨厌你，甚至痛恨你，所以你就一直瞒着我，直到我撞破了你们的秘密。什么都是你想的，你觉得的，然后你就提前替我做好了决定。我生气了，那就是，啊，我儿子生气了，我哄哄他吧。我和姥爷吵架了，那就是，小孩子又不懂事了。你不用管我到底想了什么，反正我有了什么动作，你就会在心里给我一个理由，然后你就按这个你心里的理由来做反应，对不对？”

　　刘培强被这种诘问刺激的有点脑仁儿疼，作为典型的中国父亲，他从没以这种角度审视过他和儿子的关系。但仔细想一想，还真的是，刘启这几年高兴了，他就觉得是孩子玩的开心，难过了，就觉得他大概是想妈妈或者是缺人陪了。他没把当年的那个小豆丁当成过真正需要交流的存在，即使这孩子其实已经快要有他高了。“刘启，那爸爸向你道歉，爸爸一直没问你到底是怎么想的，就自顾自以为你生气了所以不想理我。那以后爸爸会好好听你说的，可以吗？”

　　刘启把头埋在膝盖上，久久不言语，让得不到答复的刘培强有些心焦。“儿子，爸爸也是第一次做爸爸。要是地球没有危机，我陪着你长大，那么可能我会做的更好一点。可爸爸在空间站，每次休眠起来，就看见你窜了一节，我错过你太多时间了。我不知道这段时间你的变化，所以只能以我想像中的方式来对待你。既然你不喜欢，那爸爸以后不这么干了，爸爸多和你交流，你说行吗？”“爸……”刘启咬牙切齿了许久，难得换了称呼，“我也是第一次当人儿子，就碰到你这样的困难模式。你们又要把我当啥都不懂的小孩，又要我什么都懂，能听话懂事体谅他人。你有难处，我就不可以怪你，你想演个好爸爸了，我就要做你最好的道具……”

　　“可你什么时候回来……”“刘启，爸爸回去以后，努力补偿你，好好尊重你。你不是爸爸的道具，你是我最大的宝物。”“哼，你别这么肉麻！你要是不当面给我道歉，我才不会原谅你！”十四岁这种中二病的时期，嘴硬的刘启，让刘培强有了点真实感，这就是他儿子正在长大的样子。他其实已经过分懂事，嘴里说着不体谅的话，心里把所有理由都替他这个父亲准备好了，但就不愿意放下少年人的矜持。没想到他这种样子，会这么可爱。

　　自觉已经和儿子交流顺畅的刘培强松了口气，想象着未来可以和儿子和乐的重聚，对之后又要干的诸多工作燃起更旺的热情。“那刘培强，挂通讯了。”少年变声的嗓音其实真的不好听，但刘培强的回应甚至有种甜蜜的感觉。“诶儿子，好好休息。”

　　随着通讯的切断，刘培强走到了他常站的舷窗前，看着一片寂静的星宇，终于露出了一个久违的微笑。

　　

　　
　　

　　
