蹩脚的犒赏（父子亲情向）



　　刘启收到了一个，抚恤。

　　在木星事件之后的，一个月后。

　　根据联合政府的说明，除了刘培强的遗物，他还将收到一份额外的资料，作为他们父子在拯救地球过程中做出的牺牲的抚恤。

　　当他将所有东西拿到手里时，却不敢确定，手中的零碎物品中，哪一个是联合政府竟然需要强调的，那份资料。

　　最终，在箱子的角落里静静待着的那个白色小盒子，吸引了他的目光。

　　那是一个储存卡。

　　家里没有人，朵朵上学去了。

　　储存卡被插在显示屏上，出现的画面，却并不是想象中的刘培强的脸，也不是他的遗书，也不是AI的话语，还不是刘培强的生活录像。

　　那还能是什么呢？刘启有些犹疑地暂停了显示屏，之前所做的所有心理建设都无法与这个情况联系上，究竟会发生什么呢。他逐渐紧张了起来，再次令画面播放起来。

　　他感觉过了许久，看似没有变化也一直没有声音的显示屏里，终于有了变化。然而模糊的画面，究竟会显示出什么呢？随着模糊的黑色逐渐清晰，他终于看见，那是一张写满了字的纸。

　　在他看清楚那最上面的一行字时，就愣住了。

　　这竟然会是一张，给他的生日礼物的清单。

　　然而，这么多年，他似乎从未收到过任何一件。甚至，来自刘培强的生日祝福，他一共也就接到了两次。

　　这份清单上，涂改的痕迹很多，从他的5岁礼物，一直写到21岁，但他从来没有收到过。

　　切，这算是什么，这么蹩脚的东西，联合政府竟然要用这种态度送过来。

　　这算是什么，这也算抚恤？

　　他有些浮躁，然而即使调动了许久，也只是徒劳地发现，这份资料，的确就是只有这么一页，刘培强蹩脚的礼物单，从来没有送出过礼物的礼物单。

　　既然只有这个，刘启就也不再对那可怜的显示屏下毒手了。默默坐回了床上，选了个最舒服的姿势，一点点开始看这份清单。

　　刘培强是本着什么心情，在什么时候写下这些的呢？大概在他上天后不久吧，不然写什么5岁。恐怕他那时候也没想过，最后，他什么都没送出来过。

　　他那时候想着的，是不是根本就不是自己是一个和儿子分离的独在天边当星星的航天员，而是一个最普通的，和儿子一起生活的人啊？看看他都写的什么，刘启看着第一行，露出了一点儿嘲讽的笑。

　　“5岁，一个篮球。”篮球，那种都算是传说的东西了。刘培强怕是因为小时候看过那什么奥运会，就记住了吧。似乎是一起玩的球类，跑来跑去拍着的那种，他大概，想着能带着我打，展现一下作为父亲的英姿？

　　下面一些普普通通，不是什么运载车模型、空间站模型，就是什么青少年防护服、青少年版工具箱什么的，最为寻常的礼物。虽然没从刘培强那里收到过，但实际上从姥爷那儿，拿到过不少这类的。

　　“14岁，多城旅行。”旅行，又是个古老的名词。听说以前黄金时代，人们没事的时候，就会去别的地方看看，感受一下不同的风景。虽然4岁之前自己也是在地面上的，见过海，见过山，见过不是如今这样被寒冰覆盖的地面。然而刘培强不会觉得这个想法特别奢侈么？别说他在天上，就算他在地下，那也说不上什么旅游。哪个地下城不一样啊，更别提要带14岁的未成年人跨城玩耍，刘培强的脑子里，究竟装了些什么？

　　刘启暗暗在心里给刘培强加上了傻帽的标签，却没有发现，自己早就不是一开始那样休闲的瘫坐在舒服的靠垫上的姿势了。

　　接着几年又是相当正常的礼物，军用生存包——少年版，军用急救包——少年版，少年版体验式外骨骼，最新型娱乐机器……刘培强怕是觉得，基础教育到实习阶段的他儿子，会是抓住一切机会到处玩耍，可能把自己弄得一身伤的蠢货。所以既要有东西消耗精力，又有东西保证他儿子不会那么容易出事？

　　“20岁，一本书。

　 　 21岁，亲手为他做一顿饭。”

　　到了最后，刘培强终于想起来，他不可能在我身边了吧。那本书会是什么呢，他作为一个父亲想要告诉我的东西吗？反正是什么也不重要，所有这张单子上的东西，我都未曾见过。

　　但是，

　　21岁的生日礼物，

　　能不能，

　　让我用之前的所有未曾见过的东西，交换啊？

　　

　　

　　联合政府，强调的这份资料。

　　哪里算得上什么抚恤，它这么蹩脚。

　　但就算这么蹩脚，这么蹩脚。

　　所有都不曾兑现。

　　这也是一份犒赏。

　　最蹩脚的犒赏。
