第1章 行车不规范

　　流浪地球 非（日常）同人

　　刘户口护着韩朵朵落到地上之后，就陷入了一片黑暗。当他醒来的时候，不知道为什么，眼前的竟然是他和韩朵朵还有姥爷，三个人在监狱的小隔间里，相互依偎着睡着了。而隔壁的Tim，也睡得四仰八叉，毫无防备。

　　这是怎么一回事，难道自己是在死后的世界，穿越了时空回到过去看到这一幕？但问题是，怎么可能有这一幕呢，姥爷也进了监狱之后，地球根本没等到他们睡着，就开始崩坏了啊！

　　刘启百思不得其解，干脆根本不管这事，只贪婪的看着姥爷和朵朵并不安宁的睡姿，贪婪的看着他们随着呼吸微微起伏的胸膛与腹部，贪婪的看着他们带有微微血色的红润脸颊。就这么凝望了许久，才舍得分出一丝目光，给“过去”的自己。

　　切，就算是“自己”，睡着时脸上仍没消去的桀骜气，看起来真的很欠揍啊！

　　刘培强已经死的不能再死了，但是在这个时间，他应该还活着吧？想着这个，刘启握了握拳，却什么都没有感觉到。我果然是死了吧，这里应该是平行世界吧，所以他们都活着呢，也挺好。就是不知道朵朵活没活下来，要是还活着，她能不能自己好好过呢？

　　在他混乱的思绪随意流淌的时候，时间也在哗啦啦飞逝，随着过分悠长的几声钟响，面前的几人，醒了。

　　“户口，你这臭小子，带着朵朵上来，就带成这样！我老头子也撂这了，你还躲你爸呢？他刚下来，就得赶这儿来，稳稳当当把你给逮回去！”“老家伙你怎么这么啰嗦，等他来捞人，你们跟他走，我就留这儿，牢底坐穿！”“户口你咋这样呢，说带我看看上面，找我爸妈，结果你想一个人跑了，没义气！”“韩朵朵有你什么事，你要看地上我不是带你来了吗？等他回来，你求求他让他帮你，肯定很快就会有消息了，要我干嘛？”

　　刘启看着自己面上的不羁傲气，内心有一丝苦涩。这才几天啊，现在是看不见自己的样子，但要是脸上还能有这份傲气，那自己都不得不佩服自己这少年意气了。

　　只是就在他看着自己撂狠话的时候，身后忽然传来了脚步声。他看到自己的眼睛忽然睁大，惊讶中带着些怨愤，然后猛地转身，不看走来的那个人。他也看到韩朵朵陌生中又有些惊喜的表情，姥爷惊喜中包含着感慨的眼神，心中有了一丝预感。

　　所以刘启他想要转过身去。只是现在都谈不上什么脚步了，动作还那么迟缓。在他还没能真实的转过身的时候，就听到身侧传来了一句“您好，我是航天员刘培强，希望能带我的岳父，闺女和不成器的儿子回家。”仿佛一块大石落了地，他也成功转过了身，眼前的，果然是那个，无数次出现在梦里和新闻里，又被他强行压在记忆深处的脸。

　　刘启他就这样怔怔的看着刘培强，活着的刘培强，会动的刘培强，像记忆中的样子，老了些，但也不过是五年罢了。上一秒他还在以为，“儿子，对不起”会是刘培强对他说的最后一句话，但到了这一秒，他发现，即使不是现在，过不了多久，刘培强就要真实的站在自己的面前，对自己说话了。是的，是自己，一天前的自己，而不是现在站在这里，连身体都没有的自己。

　　毕竟是刚服役结束的英雄，程序办下来真的很快，不多时，那扇本该倒下压实狱警的铁门，就那样正常的敞开了。伴随着Tim哎哎哎也带我出去的叫声，韩朵朵与韩子昂都带着些局促与喜悦的出来了。而刘启看着自己，一脸倔强的躺在床上，消极抵抗着，却还没轮到刘培强进来，对他叫声儿子什么的，就被狱警连推带搡的，挤出了门；又看着自己，眼珠一转，就知道了这次的主意是什么。果然，在飞快穿好防护服后，自己根本没等姥爷和朵朵，更没等刘培强，立马就跑出去了。虽然没有跟出去看，但自己的去向也很明显了，肯定是373号车。对于现在的刘启来说，自己怎么样其实并不太重要，他更在意的，是刘培强。

　　刘启看着几个人有些着急的把头盔戴好，看着姥爷催促着刘培强快去把自己找回来，但却在看向刘培强的一刹那，感觉与他对视了。但这好像又是错觉，因为刘培强的目光并没有什么惊诧与迟疑，他，直接向外走了，同时似乎是联络了什么，没准，会是Moss吧。

　　果不其然，在刘启跟着他们爬上地面之后，373号车已经不见踪影了。刘培强这回过来申请了车，于是韩朵朵和韩子昂就直接上了车，暂时先被送到最近的地下城里等待。刘培强已经得到了Moss的答复，也申请了拦截的命令，之后，就是去想法子抓住这个不让人省心的儿子了。

　　刘启自然没跟着姥爷他俩，而是跟着刘培强的车走，没有身体似乎并不代表着就能日行千里什么的，依旧是移动的时候按着原来身体的速度，只是能穿过车门，在车里待着。但在车里待着的时候，刘启总觉得气氛有些微妙，前方不知道为什么这么多年下来也没有重新考过驾照的刘培强居然自己开着车，而他不时向后张望的样子，并不像是在观察后方的车辆。

　　但不管气氛再怎么奇怪，刘培强也没有对着空气开口，只是不住地联系着Moss。似乎自己虽然在这种逃亡式的情况下车技越来越好了，但也渐渐脱离了运输车本该行使的道路，开向了小车的小道。忽然，Moss的语音转变了，发出了代表着警告的鸣响，“经过计算，前方373号运输车如果继续以当前速度行驶，将会有85%的几率发生车祸。”听到这个警告，刘培强的呼吸忽然急促了起来，大力踩了一脚油门，车速猛然又增加了许多。

　　刘启听到这个警告的时候，心中忽然有了一丝不祥的预感。果不其然，在警告再一次刷新为90%的时候，他听见前方传来了一声巨大的响动，又看见一根冰柱忽的倒下了，果然，那边出事的，就是自己吧。思绪进行到这里的时候，宛如游戏下线一般，刘启的眼前霎时一片黑暗，之后就彻底的再次失去了意识。

　　过了不知道多久，当他再次睁开眼睛的时候，眼前似乎是一片雪白。这是到了医院吗？可我不是死了吗？然而眼前的光太过明亮，刘启不禁眨了眨眼。眨眼？刚才似乎感觉到了，眼皮？内心充满了惊讶，于是他尝试着，用力握了一下手，真的感觉到了。我这是活过来了？所以刚才的一切，是梦吗？如果是梦的话，是为了让我多看一眼刘培强吗？

　　“啊”，他尝试着发出声音，“朵朵，是你吗？你在吗？”如果刚才的一切都是梦，那么我应该是护着朵朵活下来了吧？刘启在内心中对自己说，朵朵没事吧，我居然也没事吗？

　　这时他听到了一阵脚步声，并不像是韩朵朵，那会是谁呢，还有谁活下来了，又会来看我呢？刘启飞快的扒拉了一下脑子里的名字，也没有想出究竟是谁。可整个身体都难以动弹，头朝上方只能看见眼前两米远罢了。

　　随着脚步声的接近，也能看见人影了，好像是个男人吧？会是谁呢？在心中的忐忑和一丝隐秘的希望中，这个男人的脸终于映入了他的眼帘。对，就是这张，刘培强的脸！

　　“儿子，这么多年没见了，你这么一个大小伙子，就为了躲开我，不惜想把自己撞死么？”刘培强的第一句话居然说的是这个，刘启完全没有想到。他也没有想到自己，在想要回答刘培强的时候，声音都发不出来。对的，他没能猜到自己，哽住了。

　　“而且儿子啊，你是刚才的那个撞山的儿子啊，还是那个，在我车里待了那么久，又一下消失了的儿子啊？”听到这话，刘启完全不能控制的瞪大了眼睛，所以刚才的微妙气氛，真的不是错觉吗？

　　他就这么瞪着刘培强，然而刘培强也没有再说话，只是默默的站在那里，就这么看着他。直到他感觉，喉咙似乎可以运作了，才积蓄了力气，吼了出来，“刘培强，你个混蛋！”“我混蛋？你这么个小混蛋，也好意思说！”“刘培强，你混蛋，你混蛋……你说个屁的儿子对不起啊，你这个杀了我妈的凶手，你混蛋……”刘启根本抑制不住他的眼泪，抑制不住他的哽咽，除了的第一个混蛋还带着点气势，后面的话，伴随着过多的眼泪，细弱的像是被扔在寒冬中瑟瑟发抖的幼猫的呜咽，根本，一点儿威慑力也没有。

　　“我可不是对不起你么？说了这么多年的在你能不用望远镜就看到木星的时候，爸爸就回来了，还是食言了。”“那你就履行诺言啊！一起死就一起死，反正姥爷死了，王磊他们也都死了，我等你回来和你一起死又有什么不行？”刘启本来以为自己能冷静的，但是以为容易，实际上哪有这么简单。脱口而出的话让他自己都有些惊讶，所以我是这么想的吗，我，我不是恨刘培强的吗？“就是不可能的，我只可能食言。在那种情况下，我难不成还能放弃身后的你们吗？”刘启对这话还能说些什么呢，于是他沉默了，沉默地看着刘培强的脸，看着这张脸上的冷静表情之下的悲伤、沉痛、挣扎与庆幸；看着刘培强再次张嘴，吐出了一句话，“儿子，爸爸，真的好想你。”

　　随着这句话，刘启看见刘培强的眼泪在眼角闪了一下，但在他想要回应的时候，那点泪光忽然消失了；只看见刘培强的表情瞬间变成吃惊与担忧，向他冲了过来，而这时，他又一次，失去了意识。

　　当刘启在这天第三次醒来的时候，他感觉自己还有身体，他也感觉他的身体似乎好全了，可这是为什么呢？在他撑了一下床，要下地的时候发现，这张床，是他自己的；而这里，也是他的房间。他环顾四周，一切，就仿佛还停留在他带着朵朵，准备离开的时候那样。除了，忽然出现在门口的，刘培强。

　　“我猜你也该醒了。本来在医院那时候，你的身体还在修复，就不应该醒过来的。大概是你和我这前一天的儿子融合的时候，发生了什么差错吧？不过现在，你应该也彻底恢复健康了吧，那我们，可以继续了？”“继续什么？刘培强，你不是死了吗，为什么你也会回到前一天，而木星，为什么这次没有发生问题？”

　　刘培强并没有马上回答，而是一言不发的锁死了门，拉着刘启的胳膊，回到了他刚刚从上面爬起来的床上，把儿子结结实实按在了腿上，先抡起巴掌往他屁股上噼里啪啦甩了十几下，才开了口。“我也不知道为什么，我只知道，我想好好揍你一顿，就现在！”刘启一开始被按住的时候是懵的，而巴掌来的太快根本没反应过来这一波就结束了。到了刘培强话都说完了，他才意识到应该要挣扎，然而这姿势太羞耻，他绷着面子不想靠打滚翻下去，而坚持着想从刘培强腿上撑起来，但被紧紧压住了腰，未果。

　　“刘培强你个混蛋，放开我！不要以为我哭了就是原谅你了！我这辈子都不会原谅你的！”刘启自己都说不清楚自己是色厉内荏还是真的如说出来的话一样硬气。只是感觉满腹的委屈一定要找个地方发泄出来，似乎这样以强硬的言语就能够展示自己的坚强一般。“我混蛋？我是你老子，我是混蛋，那你也是个小混蛋！”刘培强明明这十七年来的三分之二还多的时间都在空间站进行着休眠，身体却健壮的不可思议，把这么个大小伙子一只手就压得严实的同时，另一只手也没闲着，继续对着自个儿儿子翘起的屁股下手，“啪啪”的声响相当巨大，似乎能把周围的人都引过来。

　　刘启这样的人，哪里是这么容易放弃的，加上大小伙儿脸皮也不够厚，怎么可能允许自己就处于这样的境地。既然直接撑起来实在是做不到，反正也丢了大人了，不如从旁边侧着翻下来。于是他就这么做了，忽略身后逐渐加剧的疼痛，把力气积蓄到左胳膊左腿上，用力一挣，果然在刘培强还没反应过来的时候，成功让整个人以不太好看的姿势，掉在了地上。紧接着，就像个兔子似的，窜到了门前，想把锁着的门打开跑出去。

　　然而什么样算锁死，就是刘培强的事了，他老神在在看着刘启对自己的门锁鼓捣了好一会儿都没成功，才慢悠悠走过去再次拉住刘启的胳膊，再次向床边拉去。“刘培强你给我听着，你把我放开！你凭什么打我！”刘启的话就算说的再强再硬，身体的反应却并不像他的话语那样，反而是很轻易地就被刘培强又拖回原来的地方，再次被按趴下了，而且姿势更为羞耻，上次逃跑的方向上，环上了刘培强的左手。

　　“你说凭什么，啊？就凭我是你老子！”随着话语，巴掌再次来临，刚才因为内心的过分羞耻和愤怒而来不及感受的疼痛真切的浮现了，切，虽然没摔下来疼，也挺难挨的。

　　身后不间断的疼痛，却没能让刘启的思绪专注，反而是不自觉的开始注意起腰边环着的手的热度，刘培强，真的是活着的吗？那他变成星星时，我的难过算什么呢，我的眼泪算什么呢，我的纠结算什么呢？我这么些年，怨恨他，想念他，仇视他，忘记他，又算什么呢？

　　“是不是，这样，你都不疼的啊？那这样，你是不是该有些感觉了？”话到半截，刘培强也没打算等什么答复，干脆利落就扯住裤腰，把刘启扒了个半光。“刘培强——你他妈……”下半句都没说出来，就被刘培强比之前狠厉了不是一点的巴掌拍了回去。“我？我怎么了？我教训我儿子不行吗？我教训我不会开车瞎开差点把自己撞死的儿子不行吗？我教训我本该待在地下城等我回来结果想偷跑的儿子不行吗？我教训我，我教训我差点再也见不着的儿子不行吗？”刘启几乎被这一长串的话砸懵，然而身后不断炸开的巴掌又在不住地提醒他，他这几乎只能算是他哥哥的爸爸，是真的在发怒，真的在认真的、不是发泄的，教训他。

　　“刘培强，我告诉你，你说了这么多年的星星，早就不存在了！我问了那么多次，你什么时候才回来，你，从来没回来过。你有什么资格替我和我妈做决定，你又有什么资格自己做什么世界主角的决定？”刘启的每一个字，都是嘶吼着，迸出来的。然而还没几个字，就涌出的泪水，让他的话语模糊不清，却被刘培强一字不落的听见了。

　　再次出现的这种控诉，让刘培强的手都开始了颤抖，但他并没有停下，依旧对着儿子已经开始变得红肿的臀部撂着巴掌。直到刘启的呜咽从开始愤怒与难过交缠的抽动，逐渐转变为疼痛引来的闷哼，才渐渐停了手。

　　“儿子，爸爸真的想你。”刘培强松开了左手，把慢慢站起来，拉上了裤子的刘启，结结实实的抱住了，在他的耳边，慢慢地，慢慢地说，“爸爸这不是回家了吗？爸爸回来了，爸爸陪着你变老，好不好？”

　　“爸……”

　　长久的沉默后，安静得只有呼吸声涌动的房间里，终于，传来了一声，“好……”

　　时隔多年，终于相拥的父子，也终于，在一张床上躺下。可就在刘启陷入梦乡前的那一刹那，他的心中划过了一丝预感。当他再次醒来，果然是韩朵朵和Tim的焦急的脸，“嘿朵朵……”他笑了一下，眼角传来一丝抽痛，“别怕，我没事。”

　　（完）

　　　

