Zero and Shirube

　　正是一年后，义贼资金还剩900亿。

　　以最高的偏差值顺利毕业的标，再次与宇海零，相遇了。

　　“听说你有了自己的研究室了？虽然回归了正常生活，我可还等着你践行诺言呢。”标比去年的完全自我，似乎多了一些约束，显得更像个正常学生了。虽然依旧是个冷漠的孩子。

　　“哈，对啊。和满和解以后，又拿到了1000亿，虽然义贼的活动还没有放下，但是感觉可以回去重新追求原来的梦想了。”宇海零看着比过去更傻了，原来即使开心也总带着点阴郁，如今倒是放开了一样，“标你现在怎么样了，应该到上高中的时候了吧？”看着对方轻微的颔首，零露出了一个更大的笑，但转而就严肃了起来。

　　“我，当时决定信任你，不仅仅是因为看出来你一直在寻找值得信任的大人而已；也是因为在那时候，我也感觉你正在逐渐有了更多的考虑。那么一年过去，你现在，有了什么样的想法呢。”总是在各种时候，考虑别人永远多过考虑自己的傻子，果然还是这么个傻子。

　　“我还是看得到那么多的动摇，但是既然已经决定了相信你，那么我不会继续想着用那个方法。那个女人现在成了明面的掌权人，但是在全依旧想要你当实际的继承者吧。”“是的，标君你还是这么敏锐啊。那既然最近碰到了，要不要来我的研究所参观一下？”零不想多谈，有些生硬地转移了话题。“可以，走吧。”

　　研究室果然乱糟糟的一团，和零的头发如出一辙。“啊哈哈，对不起我都还没收拾，真是失礼了。”“没关系的。”“我最近在研究NASA收到的宇宙信号，果然数学是相当棒的存在呢。”“最开始说的是，宇，银，外这些吗？”“是啊，目前的破译进度不错，感觉这段信号非常有意思呢，可能最后会组成非常合理的话，那可能就会是外星人的证明了。”“可以让我也和你一起进行这个活动吗。”“啊？可是标君你要上学的吧，虽然以你的能力，可能会带来很大的帮助，但是这样并不合适。”“没关系的，只不过是几天的课罢了，去不去都没有区别的。”“可你家人不会担心吗？”“没事，说一声就好，以前在Dream Kingdom也是这样的。”

　　宇海零无言以对，想起当时对生命危险毫不在意的标，似乎现在还好了些，就更接不下去了，最后只能默认标留在了这里。

　　

　　于是两个人的同住生活，就这样猝不及防的开始了。当然，并没有什么特别的值得说的。零搞起研究来就能把其他事情都忘个干净，除了每天定时给自己上的吃饭闹钟外，似乎就没什么别的活动了。没带上心爱面包的标，虽然也跟着闹钟一日三餐，但天天还是挑着食，终究没把妈妈的话贯彻到底。

　　但是生活之外，研究就十分顺利了，虽然两人分歧时甚至都吵不起来，最终这段讯息，被摆在了他们的面前。

　　“真的有外星生物呢，标君，要不是有你帮忙，也不会这么快就有结果啊，真是太感谢了。”“嘛，也是因为这有点意思。”“但是这讯息，感觉不太妙啊。这外星生物，怎么和在全那么像呢……”实际上，这段讯息大约是一个节目的报道，一个生存类的大型真人秀，是很多高水平的文明共同举办的。而这个真人秀的参与者，则来自低等的文明，只有胜利者，才能提出要求。但这个要求，甚至能够包括相当高水平的科技资料，直接改变低等文明的进程。所以，即使这个节目死亡率非常高，仍然有低等文明的人愿意加入。

　　“零，我打算入侵一下NASA向外发射信号的波段，请求参与这个活动。”标即使成熟了些，还是不太珍视自己的生命，或者，也可以说是一种强烈的自信，自信自己一定能够凭借头脑破局。“标君，不可以哦。”零前所未有的严肃了，几乎和他在担负起同伴的性命时等同，“就凭我们破译出来的这些，你就可以赌上你的生命吗？你怎么能确定这不是类似在全那样的人的恶意呢，你又为什么想要去呢？”“日常生活虽然是必要的，但是在你还没有让我看到世界的改变之前，我依旧，想拥有能够改变世界的力量。即使，这需要赌上我的性命。”“标君！如果是我的进展太慢了，那么我向你道歉。不管怎么样，我始终坚持的是，人的生命是比什么都重要的，这种玩弄生命的活动，我是绝对不会认同的，我也一定不会让你参与的！”零激动了起来，声音都开始颤抖，“不，我最开始，就不应该把资料给你看的，如果坚定的拒绝你，不让你参与，那也不晚……”“但事已至此，你知道我没这么容易放弃，你要是不能说服我，那我们就是敌……”标并没有说完话，居然晃了晃倒下了。

　　零从激动瞬间转为了吃惊，虽然马上扶住了标，但他还是软软的向地下滑去。不够强壮的零终究没办法一个人将标送去医院，最终喊来的居然是义贼小伙伴三人组，三人见到躺在沙发上的标是如何吃惊不说，只说到了标醒来时，周围已经围了一大圈当时的战友了。

　　“我这是晕倒了？”虽然是个问句，却十分笃定。“对啊，要不是零把你送过来，你肯定没这么快能好！你又出现也就算了，咋还给零找这么多事呢！”总是不太讨人喜欢的阿力又一次第一个开口了，然而依旧如往常一样，被零打断，“阿力，别为我担心。标不是麻烦，他帮了我很多。要不是因为我没做好，没注意到他这几天消耗太大又没好好吃饭，他也不至于这样就晕了。”

　　随着这话，自然是一阵讨论不止。淳大概是这群人中间除了零最关心标的人了，“零，你们是怎么碰到的啊？他现在还好吧？”“他挺好的啊，我们就是恰好在路上碰到了，我就邀请他来参观我的研究所，结果一不小心太投入，他就这么晕倒了。”零对直接造成标晕倒的原因避而不谈，虽然后来也出现在医院的正义和勇气似乎看出了什么不对，但两人相视一笑，也都没有多说。

　　“好啦，既然标醒了，我就带他回我家了，希望我的手艺还算得上是病号餐。”零打着哈哈，让再次集合到一起的战友们放松下来，“今天真是太谢谢大家了，忽然有事麻烦你们太抱歉了，今天条件也不允许，我们下次一起约个时间吃饭吧，我请客。”随着大家的欢呼声与同意声，零带着已经许久没说什么的标来到了他的公寓。

　　果然是理工男的房子，地毯上散着不少东西，客厅里也都是书和纸笔，书房满满当当，卧室还算好些，除了几本书，就是看上去就很好睡的大床铺。标并没表现出什么别的意见，问了浴室在哪，借了套睡衣和毛巾，就带着刚拐进便利店买的内裤洗起了澡。当他湿着头发出来的时候，零已经煮上一锅粥了，摆好一桌小菜了。

　　“抱歉啊标，我都没注意到你最近没怎么吃饭，居然会因此身体这么虚弱，真是太抱歉了。”“没事的，是我的问题。”标的回答还是一如既往的冷漠。“那我也去洗个澡，等到粥好了你自己就先吃吧。”

　　当零擦着头发从浴室出来的时候，标已经坐在桌前规规矩矩地喝起了粥，只是果然还是明显的挑食，只有少数几盘菜被动了几筷子。“标君，你也不要这么挑食吧，这样的营养摄入不利于你恢复。”“好的。”果然选了一盘没动过的，但也只有小小一筷子，和在妈妈面前如出一辙。

　　在两人吃饱喝足，默默无言的消过食后，零好像做了一个重大的决定一般叹了口气。“标君，在我们继续早上的话题之前，你可不可以先到我房间来一下，我有别的事情想跟你谈。”

　　标其实是看得出零有些奇怪的，但这个事态的发展并不是很令他意外，他也就没什么异议，随着零走了进去。

　　到了房内，零反倒坚定了许多，干脆的直接坐在床上，自然地撸起了袖子。看着有些迟疑的标，拉他坐到了身边。看着标有些不安，却也没说什么，一手拉着左胳膊，一手放在腰后，稍一用力，就把虽然长高了不少但仍然相当清瘦的少年按在了腿上。这是个，很危险的姿势呢。

　　标浑身紧张得一颤，但并没有马上强烈地挣扎，零也没有进一步的动作，在等着他开口。“零，你这是想要，打我吗？”“对啊，可以吗？”零的回答中似乎还有些笑意，和标总是清淡的声音大不相同。“我觉得你应该从来没挨过，当然我也从来没试过揍孩子。”标虽然算不上完全的猝不及防，但也是从没想过事情会这样发展，不过也还是没有对这样有些羞耻的姿势做出挣扎。零似乎也不急，就这么好整以暇地保持了动作，一时间房内的空气似乎都有些凝滞了。

　　过了许久，甚至把头已经埋到手臂里很久的标终于出声了，“如果你觉得这是必要的，那么，我同意。”标实际上真的是从来没遇到过这样的状况，从小因为过于聪明，又过于敏锐，甚至可以说就连批评，也大多只是因为挑食这类的事。按他的分析，这样的情况不是因为零单纯觉得他和他意见不合，但为什么会演变成这个样子，他也难得的迷茫了。

　　正在标胡思乱想的时候，零干脆地招呼都没打，就开始动起了手。然而到来的不是预想之中的疼痛什么的，而是一只伸到腰上的手。“我是真的没揍过孩子，不能一不小心把你弄伤了。”语气中有些歉意，手下却毫不犹豫，直接把本就宽松的睡裤内裤们都扯了下来。

　　标的耳朵都红了，然而羞赧之下，也只是把头埋的更深了，真是令人惊讶的乖巧呢。

　　从“啪”的一声开始，零就一言不发，只是以一串缓慢而有节奏的拍打，让标的臀部逐渐染上粉红。

　　标从来没受过这罪，是的，从巴掌下来的第一下，随着身体本能的一僵，他就有些后悔了。平日里靠他的聪明，哪里有人能欺负他呢？就连在Dream Kingdom那种险恶的地方，他也没遇到除了人柱时钟之外的伤害。在他想来，这种不过是惩罚小孩子的措施，能有多严重呢？

　　与想象中不同，巴掌这样闷闷的钝痛一点也不好挨，随着巴掌不断地起落，疼痛已经逐步加剧到他有些难以忍受的地步。零完全没有要停下的打算，于是标的选择是，伸手扯来了零的被子，把头埋了上去，恶狠狠地咬住。

　　零看到他小小的挣扎，并没有搭理，只是仍然按着原来的节奏，一左一右地拍击着，直到整个臀部已经从粉红向大红转变了，才暂时停了手。

　　“标君，是不是很痛啊？”零这听起来带着点嘲讽意味的问话，在他的语气下却让人感觉是很真诚的。“废话！”标回话的时候，是带着根本掩盖不住的哭腔的。零有些惊讶，转头时发现原本在任何时候都是清清冷的标，眼睛周围已经泛起了粉色，眼眶中还盈着泪，一下就显得可怜又弱小。

　　“既然很疼，那你知道，我为什么要对你动手么？”标虽然意识到这的确是惩罚而不是泄愤，也感觉并不是因为他们之间的分歧，但真正的理由是什么，似乎仍不明确。“总不会是因为我晕倒了吧。”疼痛虽然不到令人丧失思考能力的程度，但终究是一种影响，让他没办法像往日一样冷静的思考。“这的确是你刚挨的这顿的原因呢。标君，你比我聪明多了，你要做什么，都能想得到后果。但是你真的太年轻了，在这些年里，你光是看了那么多动摇，但是我觉得你，根本都没有接触过这些，对吗？”标思考了一下，“你是指，我完全没有去体会过他们的感受吗？”“这并不重要，你总自觉应当以身殉道，或者也可以说，通过巨大的外力来直接改变什么。这在数据、理论这种有绝对真实的结果的东西上是可以实现的，但是对于人心的把控，并不完全能靠规则。”零顿了顿，“你什么都想得通透，但是你没办法把握每一个变化的，人这种存在，什么样的都会有。你甚至疼都没有疼过吧，那那些撕心裂肺你也不见得能懂。对于完全不了解的领域，不能什么准备都没有的就进行探索，这件事需要等到我来告诉你吗？”“这个问题我曾经考虑过。我想要以这个活动获得的，也是他们应对问题的方法。如果有相关的科技手段，那就更好了。”

　　零得到这个回答，过于无奈的泄愤似的向标的屁股用力地拍了一下，听到小孩儿“唔”的呼痛后，才再次开了口，“标，虽然我们不如你聪明，但是人类的事情，真的不需要靠你一个人。社会这种东西的改变，终究是渐进式的，你就算赌上性命带来一种跳跃，也会随着历史的进程回到原轨。而你如果失败了，那么你也就不存在了。”“但是我有我的理念并践行，我并不觉得是有问题的。”“就算这样，你也不应该把命赌上。赌博，并不是一种万无一失的手段。”标沉默了，虽然他当时没有特意关注，但是零如果不是因为那个1000亿游戏会造成玩家的死亡，就根本不会参加。就像现在，他依然坚持着以自己的方式改变着这个世界。“那我真的，可以相信你吗？”零听到标的这句话，刹那间就明白了他的意思，他在问，用你的方式真的能够带来他想象中的改变吗，“当然，在接下来的过程中，我可以请你加入我们吗？”

　　在标又一次长久的沉默后，终于响起了一声“好的”，宇海零再次露出了一个笑。“既然这样，那就说定了，之后我就像对待弟弟一样对待你了……那我们的惩罚，也可以继续了。”标闻言身体都僵直了，有些不可置信地转头看了一眼零，看他虽然笑着眼神却很坚定的样子，奶凶奶凶地瞪了他一眼，又转回去叼被角了。

　　“你以后做什么，都别想着去赌命了。不然，我怎么都会拉你回来，再罚到你后悔。”零就留下这么个开场白，不等什么回应，就继续开始揍孩子。而且他下手更重了，也更慢了。这次一连串的巴掌，落在本来就已经挨过揍的臀部，痛苦是翻倍的，标根本都不想控制自己了，然而零早有准备的紧紧按住他的腰，让小小的挣扎更加微弱。

　　待到零停下的时候，标的屁股都已经变得通红，有些微肿，他的身体也有些颤抖了。甚至脑门上也出了些薄汗，两眼泪汪汪，看着好不可怜。零看着他这样，有些好气又好笑，弹了下他的脑门，“疼啦，就这点疼就这样，以后乖点别总想着赌命了，要是缺胳膊断腿，那该多疼呢。”随即把标扶了起来，看着小孩儿羞恼的提上了裤子，登登跑去他的书房，拿出一本书坐在地毯上看起来，还嘶了一口。就摇摇头，也去再次联系义贼小伙伴们商讨之后的工作了，毕竟，不能让又一次因为信任他而改变决定的标失望啊。

　　