第三章 挑衅

　　荀休刚跟着苏濉迈出第一步，谌修明还在时一点声音都没敢发出来的系统立刻蹦了出来，“宿主，趁苏濉现在还没有成长起来，快点去挑战他！”“打不过的，不干！”“宿主已经是苏濉的师弟了，挑战失败后果也不严重。强制任务已发布，请宿主在十日内对师兄苏濉发起挑战，否则境界将掉落三重。”

　　刚享受了没有什么瓶颈的保送式突破，荀休怎么可能愿意掉落境界，看着面前身姿挺拔的大师兄，抱着早死早超生的心态，张口就是“师兄能不能和我比一场？”看着满面诧异停下步子转过身来的苏濉，荀休瞪大了眼，目光里充满了恳求。“小孩子不要路还没学会走就想跑，你刚刚筑基，我已经金丹大圆满，以前看的话本太多了吗，什么都敢想？”苏濉说起话倒不像外表那么冷清，言辞清晰条理分明，如果不是系统强逼着，荀休早就拼命点头接受师兄的忠告了。但他此时只能向着师兄苦个脸，垂头丧气地走向今后的住所。

　　安安分分学了三天，荀休就被不停响起的系统提示闹的撑不下去，竭尽全力地在师兄面前刷起了存在感。先是不断发起邀约，今日“师兄来比比嘛”，明日“师兄我今天学完了，我们比试比试开心一下”，后日“师兄求求你和我打一场吧”……然而苏濉郎心似铁，也没了第一天说上那么多话的耐心，天天就拿两个字打发了他。眼看时间实在是不多，荀休又打起了别的主意，琴棋书画，花鸟鱼虫，逮到什么算什么，一会挑战乐器，一会挑战书法，再不然围棋、斗兽，能想到的比试手段都试了一遍，一个也没让系统满意。虽然苏濉完全没用心和他比过，但是除了逃命一窍不通的咸鱼能赢得了哪个呢？当然，苏濉已经被这种小打小闹烦的够呛了，若不是师尊交给他的任务还没完成，早就把这成天不知想些什么的脱线师弟扔一边儿让他自个玩去了。

　　到了最后一天仍没成功触发挑战任务的荀休，自暴自弃得在第十天用上了最后的手段——一言不发就开打。听着苏濉给他讲解完最后一节典籍转身要走，拔出了没换新的小剑，向前一送，果不其然被师兄的护身灵气挡住了。

　　看着回过神来眼有愠意的师兄，荀休色厉内荏的发出了最后的挑衅，“师兄，求求你和我比一下吧。”用着坚定的表情发出了怂透的宣言，苏濉看着荀休这外强中干的模样，不知道为什么想起当年对他做了个恶作剧，明明带着恐惧却强撑着炫耀的弟弟。

　　算了，就是熊了点，揍一顿就乖了。苏濉心念一动，看着荀休露出了一个还算和善的微笑，看着他如蒙大赦又举起喷吐了半寸灵光的剑，直接伸手抓住剑刃，就把这柄小剑夺了下来。猝不及防就没了武器的荀休茫然地看着眼前的师兄，看他下一瞬就把手里的小剑变成了一把戒尺，恐惧的退后了一步。脑中的系统还在兢兢业业地提示他完成了发起挑战的强制任务，就被师兄按在了腿上，掀开了上裳。

　　随着“啪”的一声脆响，碧绿戒尺相当精确地落在了荀休的臀上，激得他立马挣了一下。这可是筑基期！痛意怎么比过去是凡人的时候还大得多？荀休惊恐地转过头看着毫不放水地在身后落着尺的师兄，欲哭无泪。区区几尺，就是一片火辣辣的感觉，灼得他满心后悔。戒尺起落间，荀休逐渐难以忍住这绵延不断的痛觉，像条想要翻身的咸鱼一样开始了挣扎，却被腰间骤然而增的大力按得严严实实。不仅这样，师兄连揍人的力道也又加了三分，直把这条咸鱼完完整整的压平在岸上不再挣扎了。

　　“师兄，肿了！肯定肿了，别打了！”不能和师兄建立起无言的默契，被打几下就放开。荀休不得不再次祭出不知存不存在的讨巧卖乖的本事，哭丧着脸向苏濉求情。完全失去反抗之心的荀小鱼还是很乖巧的，苏濉满意于自己的治熊水平，拍拍他就松开了手，“十天前就告诉你安分点了，乖一点哪还要挨顿打？”言罢徒留一个捂着屁-股噘着嘴的荀休，施施然离开了。

　　　

