第七章 完结

　　秘境开启并不是什么惊天动地的事，就算进去也不是。秘境的通道打开之前，围在周边来自各个门派的新生代弟子就被系统探查个遍，立下了一排挑战清单。荀休一进秘境，成排的路线就占满了他的识海。

　　这么一来，他的行进路线自然和别人比起来诡异得多，虽然除了苏濉并没什么人对他有兴趣，但招惹了师兄的眼，才是最大的问题。最初苏濉并没有对他总是碰上别人，因为要抢同一株灵草灵果而比试起什么疑心。但数月过去，荀休只要不在路上没去养伤，就必然会拦下别人战斗一场，这就不由得他不怀疑了。

　　师弟给他留下的印象基本就是有些小聪明，有点古怪的倔强，但是天性惫懒，这样如同剑修的好战根本不寻常。意识到了这一点，苏濉不再像此前那样仅仅是一段时间拿水镜观察一下师弟在哪了，而是时时刻刻看着这倒霉孩子究竟做了什么。于是他不但发现师弟每当没抢到东西即使没被打伤也要找地方修养，还发现师弟赢了之后对方会相当倒霉，甚至有些就奇怪的丢了命。

　　秘境即将关闭的时候，荀休碰上了刚从沼泽中打败守护灵兽，拿着战利品灵果出来的贺绥。这也是个天之骄子，简单来说，列在系统名单的第一栏里。系统见到他出现就疯狂拉响警报逼迫着荀休和他比上一场，即使对方现在状况不好，但只要赢了就可以攫取到气运，系统是没有任何心理包袱的。可荀休他有，他又反抗得了。只是这次系统强硬过了头，他还没能远远离开，就被抽了这个境界的大半修为，眼看就要被路过的灵兽当成零食捡走。还是惜命的荀休怂了，提着自己被还回来的半管修为和坑坑洼洼的良心，站在贺绥的面前，下了战书。想不到这个天之骄子好面子大于一切，在荀休反抗的短暂时光已经把自己拾掇得光鲜，收到战书也一口接下。但疲惫无力就是无力，即使贺修士给自己用上了短暂爆发的灵药也输得干脆利落，和荀休分别后，不到半个时辰就遇到了觅食而来的灵兽。如果不是刚好碰到秘境结束，半边身子已经在灵兽嘴里的小贺真是已经驾鹤西去了。

　　把这一切看在眼里的苏濉，虽然对荀休脑中的交易一无所知，可单就他看到的部分，就足以让他把后续事情丢给副手，拎着刚从秘境里出来的师弟，瞬移到无人的山林取出了一个屋子。还在恍惚的荀休尚未回过神来，就莫名发现自己动弹不得，被按趴在了床上，护身的灵衣也都无影无踪。

　　苏濉一句废话也没有，也不知哪儿来的二指粗的藤条刷刷往荀休身后抽去，藤条自上身就是一排肿痕，从臀至腿毫无空隙。几轮下来，毫无安静理由的荀休的哀嚎破了天，而他的臀腿也已肿出几寸，一片狼藉。“你知道你这么做会有人死吗？”苏濉暂时停了手。

　　“我知道，弱肉强食，就是命。”荀休嘶哑着嗓子回了话，他觉得这么说可能并不会有什么好结果，但是除了这些，他能说什么呢？做出的事情已经是这样了，嘴上再装得多伪善，又有什么意义。苏濉听了他的回答，并没有继续问下去，也没再拿起藤条。他看着荀休答了话后立刻紧闭的颤抖的眼，难得有些迟疑。

　　良久沉默，看着无意再辩解几句的师弟，藤条再次挥动起来，却比一开始苏濉充满愠怒时还要沉重，也更缓慢了。本来挨打总是嚎得特别大声的荀休此时却不再出声了，他张嘴咬住了面前的被子，额边青筋暴起，忍痛忍得汗如雨下。苏濉控制着手上的藤条，直到荀休已经肿大到紫黑的臀峰再也经不住他的击打，被抽破出一道血口，才停了手。

　　解了荀休的定身，苏濉转身想走，却听到身后师弟微弱哭音叫出的“师兄”之外一道聒噪的“宿主”。所以他没有走成，荀休在他上药时小声啜泣着，他没有问。

　　带着缓了两天的师弟回了门派，把再次出现了惫懒天性的蠢孩子放到师尊那里，没留一句话苏濉就去突破境界了。这并不容易，没有准备得万全，他花了三个多月，终于带着合体的修为回到师尊的面前。“大徒弟你快追上我了呐。”谌修明很是欣喜的取出了大把礼物，顺手把藏在房里的荀休拉了出来，“你们师兄弟还有些事要说吧。”

　　苏濉一言不发在前面走着，荀休没敢张口地低头跟着，直到苏濉开启了洞府，让他坐下才抬起了头。“忍忍。”看着面前呆头呆脑的师弟，苏濉还是给了个预警，下一刹就拿灵气把那若隐若现，聒噪叫着“宿主，请快对苏濉发起挑战”的恶心玩意捻成了粉末。荀休还没来得及反应，就昏死过去，识海翻腾一片拍打着原来隐隐有了宝光的拳头大的元婴，待到这场浪潮停息，这个倒霉元婴只剩指余大小，还破破烂烂。

　　荀休醒来后，周身的酸痛和元婴的孱弱打击得他几乎想眼睛一闭再沉眠下去。但随着就在他床边的苏濉抄起戒尺往他屁-股上打了两记，这蠢孩子就窜的老远。

　　这一切就好像本该如此。

　　就算这死孩子总想当条咸鱼。

　　（完）

