第1章 卖萌失败的可能性

　　《我真的什么都不会》作者：染墨东篱

　　事件出自《142章 生死安魂曲》

　　片段出自《143章 供奉招财鸟》

　　扣扣扣

　　门被敲响。

　　接着传来一道脚步声, 卜梦端着餐盘进来, 他是掐着点过来的。进门坐下后就先调侃一句：“醒来了，救世主。”

　　君戏九对他经常藏满嘴骚话的德行已经习惯了。

　　很淡定的无视他的调侃只专注餐盘里的东西, 本来就饿了好几天了, 现在闻到食物的香味心神全都集中在食物上了。

　　粥已经被炖的软烂了不用费劲嚼, 温度也是刚刚好的可以直接入口。连续几口下去, 抽疼的胃部总算是不再抗议了。

　　饿了太久了不易大量进食，卜梦端过的粥只有一小碗。

　　君戏九喝完后舔了下嘴角粘到的汤汁，热粥下肚全身暖洋洋的很是舒坦。卜梦又给他剥了一颗蜜糖，含在嘴里甜味散开在整个口腔内的满足感。

　　简直不亚于事后烟。

　　卜梦曲指在他额头上弹了下，白皙的额头上瞬间出现一道红印子，看他吃饱恢复了点精神才张嘴训斥了句：“都知道要找人帮，怎么不知道找我和你爹？”

　　君戏九捂着额头，神色有些讪讪的。

　　他错误的高估了自己的实力，安魂曲他以前弹奏过，当时只耗费了很少的灵力就全部弹奏完了，给他造成了错觉。

　　加上自觉有绿萝的帮助肯定能事半功倍，就忘记了这次面对的数量是那次的数万倍不说，暴虐戾气重的亡灵数量也很多，先安抚好他们的情绪再超度，事情的难度会加倍。

　　而且曲子一开始弹奏就不能轻易停下来，中途若是强行打断，前面弹奏的音符都充满了灵力，构造的符文力量太大了，一旦崩溃会直接反伤自身，再想找人求救也晚了。

　　上次他自省了做事不能自傲。现在看来还要反省一下自大。

　　这时候槐师也过来了，他语气淡淡的问道：“醒了。”

　　君戏九害怕槐师也训话他，转身就化成一只白猫崽就想钻进被窝里藏起来。刚钻进去一个脑袋，就被捏着后脖颈的软肉给拎了起来，接着就感觉屁股被揍了几下。

　　“喵呜！”

　　疼倒是不疼的，就是感觉丢猫。

　　“知道丢人了？”

　　槐师把小猫崽拎到自己的眼前，本来想发火好好的教训他一下轻重的，只是看着小猫崽委屈巴巴的拉耸着耳朵和尾巴火气就提不上来了，叹息了下戳了下他的脑门。

　　太可爱了，舍不得骂。

　　君·猫·戏九瞪大眼睛，一脸乖巧，歪头：“喵。”

　　槐师：“……”

　　萌得心肝颤。

　　内心里最后一丝火气也消散了。

　　还能怎么办，这么可爱，只能宠着呗。

　　君喵成功的躲掉训斥内心得意洋洋，耳朵竖起来，尾巴也翘得老高，蓬松柔软的尾巴甩来甩去看着就想去撸一把。

　　接下来就是我的发散性扩写了→

　　卜梦有些忍不住了，出其不意的把君喵抱在怀里，想在被挠之前快速地撸上两把，惹得刚被揍了两下自觉极为丢人的小猫崽子伸出了小爪子不说，还用了点儿灵力开始挣扎。

　　这可不就，出状况了么。本来他就是灵力干涸，化猫主要用的是妖力还没太大影响，结果恼羞成怒的小反抗冲的这本来就随性的小猫儿脑袋一昏，调起了灵力，两股力量一冲撞，他就从卜梦手中掉了下来。好在掉下的位置还是床上，只是力量的不均衡，让他在空中就变了个半人半妖，然后“啪叽”砸到了床上，委屈的“喵呜”了一声。

　　槐师看到宝贝儿子这毛毛躁躁的又伤到了自己是什么感受？那肯定是刚按下去的心火又烧了起来啊。他当即就把卜梦变小拎起来摔出了门，顺手用术法把门锁了给儿子留点儿面子。然后就站在委委屈屈的君戏九喵面前，看着他收不回去也不太想收的尾巴耳朵弱弱的摇动着，心头的无奈又加深了些。

　　“小九，你明知道自己灵力干涸，还敢动用灵力？为父以前教你的东西都忘了吗？”君戏九讪讪一笑，还撒起了娇，“父亲，卜父执他欺负我嘛。”本来他的确不至于这么冲动，但是力量的失衡下猫化的他几乎都是依靠本能行动的，也就导致了这结果。

　　槐师也不是不知道妖力下孩子会冲动些，只是这孩子刚犯完错卖萌逃避了惩罚，就明知故犯，再不惩罚一下说不过去。于是也不管君戏九的撒娇，像拎小猫那样，把他拉起来就按在了腿上，顺手扯掉了裤子，徒留那毛茸茸的大尾巴紧张的一甩一甩。

　　“喵……爹！我都这么大了！”君戏九紧张的称呼都换了，向槐师抗议着，但是身体一点没挣扎扭动，完全没有反抗父亲的意思。槐师可不管他说什么，自己养的孩子自己知道，孝顺又可爱，该受罚的时候最多撒个娇讨个饶，才不像别家小东西那样还敢反抗。

　　一巴掌下去，就红了个掌印，和白皙的皮肤产生了鲜明的对比。感觉到父亲是铁了心教训自己了，君戏九悲伤地埋着头，随着起落的巴掌，“咪呜咪呜”地小声呼痛，但是连拿尾巴挡挡都不敢，反而是尽量把尾巴向上翘着，方便槐师施为。只是这个姿势更牵扯到了正挨着揍的屁股，更疼了！

　　槐师其实用的手劲并不大，然而本身身体就不好的君戏九特别不抗揍，十下不到，就被打了两轮，双丘已经均匀的染了层大红色。“喵……爹，疼！”“疼也给我受着，这是罚你自大，明知故犯还没罚到呢！”一边说，一边巴掌仍在落下，激得他难以忍耐的开始扭动，结果招来了更沉重的几下痛打，立马强忍着不敢乱动了。

　　“爹……”君戏九又挨了几巴掌，惨兮兮的出现了哭腔，“我不是故意的嘛。”不是纯人类的脑子真的不太好用，完全没有抓住重点，让槐师恨铁不成钢的又给他来了几下重的，整个屁股上已经略微红肿，挨得多的地方还有几个指痕。“小九，你还不知道自己错在哪了？”槐师看着这样的儿子也挺心疼的，给了他点小提示。君戏九敏锐地捕捉到了父亲语气的变化，努力的冷静下来想给个正确的答案，“爹，我不应该瞎逞能，还不好好休息又乱动用灵力。嘤……”刚说完这句还没说下一句保证呢，就被槐师含了点儿怒意的两巴掌打委屈了。

　　“你也知道！丢不丢人那！魂魄还没修补好就瞎逞能，要是出问题了怎么办！”槐师虽然也知道自己的保护措施挺齐全，但小孩儿这么干事，完全不像平常那么稳重，还是让他有些后怕。“再打十下，你又不是没爹，总想自己处理还不考虑你自己能力。”

　　最后十下，他说的严肃，但是手上的力已经又减了几分，君戏九虽然哭唧唧的，可还是感觉好受了些。只是再怎么样，当结束的时候，他的屁股还是肿的有些厉害，又不能拿灵力变裤子，可委屈的泪汪汪看着槐师。被他这么一盯，槐师心软的水似的，只是仍有些理智，最终给他上的还是普通药膏。既然要教孩子，总不能让他就疼这么一会儿吧。槐师就这么心想着，把哭完上完药迷迷糊糊的君戏九放被子里趴好了睡稳了，这才悄悄地出了门。

　　“槐花花你打小九了？”卜梦在门前探头探脑的张望着。“别闹他。”槐师瞪了卜梦一眼，没有回答。看他还不死心的想进去，揪着他的衣领就给拖出去了。

　　（完）

