第2章 小鬼的愿望

　　一如既往的sp预警吧，虽然也没打别的什么tag，还是《我真的什么都不会》的发散性同人。

　　正好看到圈中大手的新文，充满了探讨性。正好对君戏九的法尺有那么些想写，就正好再多加一点儿内容也不差吧。

　　这里的梗来自 《第156章 当时好恨啊》

　　他只是个小妖, 还因为身体的先天缺陷在修炼一道上永远也不可能有多大的进展。为了混口饭吃所以才跑到人间界当个网红, 后来因为长得很可爱才被一家娱乐公司签约。

　　恶鬼是肯定有的，估计不凶。

　　茶兎带着兜帽, 君戏九看他帽子里鼓起了两团凸起，就知道他大概因为内心害怕紧张的情绪影响到了自身, 一时间没有控制好妖气，耳朵和尾巴都露出来了。

　　这也是妖界不同意幼崽单独行动的理由。（未成年的幼崽全都拘在学校里，除非有家长的陪同，不然不能在人间界就职任何行业。现在妖界正在抓典型。）

　　实力不够很容易出这种纰漏，上次就有个猫族幼崽因为实力不够露出破绽被人类囚禁起来当个稀罕物养, 他在网上发了照片被零零三检测到才及时救了出来。

　　这次没有事，下次呢？

　　事后为了防止这种事情再发生妖界最近开始抓典型, 严禁幼崽只身在人间界单独行动。也不知道哪个大佬想出来的阴损惩罚方式，只要被发现了就脱裤子当场打一顿屁股。

　　当第一个勇士用自己的红屁股向众幼崽证明这次家长们不是骗人而是来真的后, 再之后的幼崽就不敢再犯了。

　　惩罚太羞妖。

　　

　　由于梗就是这么点，所以我就是完全的自我发散了，也没什么不好的吧？

　　“九殿下，检测到网上有一系列猫族幼崽的照片，经分析，可能是他的实力不足来人间行走时出现破绽，现在被人豢养。”君戏九听到这个消息，眼见照片上的幼崽神色恹恹的可怜劲儿，话都来不及说拿上件衣服就冲出了门。一路上跟随着003的实时播报，开着阴路没多会儿就到了地方。

　　那是栋别墅，此时灯火通明正举办着宴会。他正想向别墅里走去，却在经过门前乱七八糟停着的车辆时眉头一皱，从袖中取出法尺向着一辆车旁的角落抽了过去。“鬼鬼祟祟的，出来！”这才探出一个虚虚的身影，颤抖的厉害，好像受了巨大的惊吓。但君戏九凭感觉就知道，他并没有一尺子抽实了，不过是稍稍蹭到了一点儿罢了。“对，对不起，我不是故意想吓你的。”君戏九这时候也冷静了下来，因为担心幼崽，他有些急躁了。“抱歉，我焦急了，你是有执念未消吧，在这里等我处理完事情，告诉我你的愿望。”

　　那胆小鬼虽还是抖着身子，却努力地站直了，“是我的错。您是来找那只猫儿的吧，他被关在一个挺高科技的笼子里，我，我能陪您一起去吗？”君戏九看了眼这小鬼，颔首不言，直接向里走了。

　　小鬼儿怎么带的路，救的小幼崽倒也无需多言。反正到最后，萎靡不振的小猫儿在被君戏九点着脑袋训了几句，还被在臀尖儿拍了两巴掌，委屈到泪光闪闪的被交给了赶来的家长，君戏九才终于有空闲看一眼救完幼崽就一言不发的小鬼了。

　　“现在可以说说了，你的愿望。”“我，是被撞死的。但不是马上死亡，我是被送到医院，抢救之后，住在ICU的时候，死掉的。”小鬼很紧张的玩弄着自己的衣角，根本不敢抬头看他，“我看我父母那么悲伤，感觉很内疚。因为我那时候，求生意志很不强烈，想着干脆这么死了算了，就没怎么挣扎着想活着。”小鬼挺不安的，说到这里，悄悄抬头看了君戏九一眼，在目光交汇的一刹那，惊慌失措地低下了头。

　　“那你是想回家和父母告别吗？”“不，不是的！”君戏九不知道自己这句话为什么会引来这么大的反应，疑惑地看了这小鬼一眼，只是对方也就是激动了那一瞬，就又和兔子似的缩了起来，“对，对不起，我的请求可能特别冒昧。能不能，能不能……”那小鬼涨红了脸，声音越来越小，快要消失了。

　　君戏九自认自己也不那么可怕，为什么对方会紧张成这样呢，“没事，你慢慢说。”看着他渐渐平复了下来，稍微给了点儿灵力安抚，“是，是这样的。您刚见到我不是用尺子打到我了吗？我就想，就想请您，打我一顿吧！”话音未落，君戏九都觉得自己面前的小鬼要红透了，这个请求，真的很奇怪。

　　“对不起，我是很奇怪的人。”那小鬼小心翼翼看了他，哆哆嗦嗦的解释着，“我发现有这个欲望很久了，但是并没有尝试过。我活着算是安分守己，不叛逆也不作死，就是最没存在感的那种所谓善良普通的好学生。而我也比较悲观，所以是考虑过自杀的，刚好被车撞了，我甚至都没什么求生的欲望，但是临死之前看到我爸妈几乎一夜白头，那种巨大的愧疚让我没有直接去投胎，反而回到了肇事的车子那被困住了。”君戏九看那小鬼快要哭出来了，又给了他一点灵力舒缓情绪，点头示意他继续向下说。“我死了也没太大执念，感觉就是那时候的内疚太突如其来，现在其实也不多想了。大概在地府排队的时候就能见到我父母了。但我还是走不掉，我就想，会不会是因为，困住我的不仅是对父母的愧疚，也有对自己多年来如何挣扎努力却都一事无成的愧疚呢？我不太期盼未来，我甚至不想投胎转世，我想见过父母后就找个地方消散天地间。在此之前，我想要一场教导，最传统的，对孩子的体罚。可以，麻烦您吗？”

　　那小鬼说着说着，反而情绪稳定了下来，到最后的请求，也毫不忸怩了。君戏九想了想，没有直接答应他，反而食指敲着腿沉思了一会儿，才开口，“你这个愿望，我不难满足。但是可以让我看看你的记忆吗？”没想到他会提出这个要求，那小鬼张大了嘴，盯着他不知所措。看着君戏九不容置疑的目光，终于，闭着眼咬着牙点了个头。

　　君戏九的速度很快，他什么感觉都没有，就晕晕乎乎跟在人身后，从客厅走进了书房。“那，裤子脱了，趴上来。”君戏九直接就坐在了书房的软榻上，指着自己的膝盖说道。虽然是自己提出的要求，小鬼还是很羞涩。盯着脚尖看了许久，悄摸儿瞟了眼君戏九的严肃表情，像受了惊吓似的一跺脚把自个儿下身脱了精光，憋了一口气就趴了上去。

　　“啪。”毫无预兆，君戏九就上手了。巴掌上附了层灵力，激得小鬼浑身一颤。“既然是教导，那么，一切按我来。”君戏九只撂下这句话，就没有什么别的安抚了。

　　小鬼没再做声，君戏九也暂时不想说话，整间房内除了清脆的拍打声之外安静得落针可闻。君戏九毕竟身体不好，附在手上的灵力也并不是为了给小鬼增加什么痛苦，实际上，灵力唯一的作用就是，让他能够接触这个小鬼罢了。总之，在他大概打了三十几下后，就停下了动作，甩甩有些疼痛的右手，看着被他仅仅是打的泛红的小鬼的屁股，笑了一下。

　　“先下来吧。”他说着话呢，还有些泄愤似的又打了一下，可一点儿也不疼，就是声音极其清脆，让那胆小鬼又哆嗦了一下，脸又红了。“疼吗？”小鬼身上穿的是件oversize的大T恤，站起来其实挡的还挺严实，但他还是抓着衣角小心翼翼得向下慢慢地拽着，似乎这样衣服就能再长些似的。“还，还好，不是很疼。”他嗫嚅着，不怎么敢抬头。

　　“想被当成小孩子，像这样小小惩罚一下是吗？”小鬼乍听到的时候，下意识就想点头。可动作还没有做出来，就停住了。“好像是，但是好像有些不够？”他有些迷惑，想了想，怕君戏九会等得不耐烦，话就这么冲口而出。可说了这一句，又似乎觉得有些不对，怯怯地看着面前的人，不太敢把目光移开。

　　君戏九并不会因此生气，他只是，也有些犹豫。看了小鬼的记忆，就像他说的，和自己身边的每一个普通人那样，按部就班，不行大恶，未有大功。他愧疚于自己放弃了求生欲，但命理合该如此，就算他求了，最多也不过执念化鬼，过上不久也将去地府排队投胎。可他不求别的，求挨顿打，再去寻些地方魂归天地，反倒不像之前那些鬼魂，愿望达成就将给自己愿力。口中越无欲无求的人，反而不会真的无所求。

　　君戏九自问，需要考虑这么多吗，不如直接让那小鬼疼了，快些个找地方消散去，就算没拿到愿力，也不缺他这一份。只是看着面前瑟瑟发抖的胆小鬼，好像有些不忍心。啧，这么大个人了一副幼崽样，偏叫自己看着了。

　　“不够什么，不够疼吗？”小鬼本来因为君戏九的沉默都开始神游天外了，听到这有些调笑的语气，仍像给雷劈了一样，僵住不说，从耳根起整个鬼渐渐都变红了。君戏九也不期待他回答，自顾自的说下去，“鬼如果没有大悲苦是不会有眼泪的，可我觉得，我该打哭你。”本来正要动弹一下的小鬼又一次僵硬了，缓缓抬起头带着无奈的表情看着他。

　　他掏出了个人偶，对小鬼招招手，在对方慌乱走近后，拉着小鬼的手把整个鬼塞进了人偶。在最后一点儿魂体进去之后，人偶化成了那小鬼的样子，只是看起来又小了几岁。小鬼茫然看着自己变得凝实的身体，耳边传来君戏九的抱怨，“恐怕谁都想不到，这种人偶还能干这事。”

　　低头看见衣服至少也还在的小鬼，自以为悄悄的，摸了一下屁股，感觉比刚才还疼是怎么回事……君戏九看到了，也没揭穿他，只是假作讲解了一下。“这人偶一般是作为分身傀儡的，直接以魂体操控，现在也没几个人能用了。一切如同真人，而且你这个比较精细。”意有所指的话他还是听懂了，摆着和刚才差不多的丧气表情，却因为显得更小而更多了点可爱。

　　君戏九忽然收了笑容，严肃起来，从袖子中拿出了他的法尺。对着大腿指指，示意这小鬼回到原位。自己求的打，自然不会逃，只是小鬼颠颠的靠近后发现，自己好像矮了截趴不上去了。君戏九严肃的表情都不好维持了，干脆把小鬼托了下，终于又按回了原来的位置。

　　抄起法尺就是一下。

　　“呜……”小蠢鬼还没准备呢，比之前凌厉几倍的这一尺子，一下就让他眼圈儿红了。君戏九没特意加力，但也没怎么留手，法尺按着顺序从上到下不过七八下，就是一轮了。只是第一下后，小鬼就咬着牙不出声了，抓着自己的衣服，眉头紧皱得忍耐着。这工具比手厉害这许多，自然小鬼的屁股一轮下来就已是通红了。

　　所以在下一轮继续的时候，他已经很难保持原来的姿势不动了，捏着衣服根本不够，嘴里干脆咬着衣角了。但在又坚持几下后就撑不住了，微弱挣扎着想逃开这疼痛，结果被腰间原本只是借个力的手牢牢按住不能动弹了。

　　到第三轮，他的屁股就已经转了深红，第一下不但让那道痕迹稍微有点儿肿起，还逼得他又出了声。“呃，疼！”声音里带了些委屈巴巴。君戏九放慢了些速度，但是在他腿上的小鬼完全没意识到，意识到自己忍不住了，就自暴自弃下下呼疼。这轮还没完，就有了哭腔。

　　坚持着打完这轮，君戏九就放下了手中的法尺，把小鬼的脸转了过来，看着他眼上的泪花，心中想的却是：正是时候。“疼够了吗？”没料想他问这个，小鬼委屈的瘪瘪嘴，泪花儿都快聚成泪珠了，没理他。“不管疼没疼够，今天还没完。不过，你先就这么想想，然后认真告诉我，你真的要魂飞魄散回归天地吗？”听到还没完的时候，小鬼的泪珠子“啪嗒”就掉脸上了，他有点委屈，又没真的做错事，哭了这么久的疼怎么还没完。但是这问题把他的委屈都压下去了，他开始努力冷静地思考。

　　扪心自问，他其实还有很多想做的。只是每每因为接下来的任务和计划，他脑中所谓理智的那根弦总要把他的冲动压回去。他没逃过课，没拒绝过工作，没看过演唱会，没来过什么忽然的出行。就算有了什么冲动，每次压回去，然后心里空落落，就在半夜三更不睡觉，似乎只有熬夜，才能给心灵带来点安宁。

　　“我是还有想做的事，但是作为人的时候，我不能那么任性。要是再来一辈子，我没有现在的记忆，又要重新活一遍，又不一定能追求想要的东西，这种新的一生好像也没什么意义。”小鬼自觉冷静地说着，只是不知为什么，地上溅落的水渍越来越多，他的视线也逐渐变得模糊。“所以你决定了回归天地吗？”君戏九显得有些愠怒，但看不见他表情的小鬼显然没发现这一点。“不，我其实想一直活下去，虽然我觉得我这种人不配。如果要转生，那还不如消散呢。”前面说的雄赳赳气昂昂，没三个字就开始弱气，到最后基本就是个蚊子声了。

　　这答案说不上太好，但至少没拱起君戏九的火，他只是用力地往手下这肿了的红屁股上盖了一巴掌，满意的听到小鬼的“呜”声，“那你就先别消散吧，挨完这顿揍，先跟着我修炼一段时间，我给你找个师父。”

　　“这，可以吗？”小鬼沉默了一会，很不确信的开了口。

　　“还有十下，你给我趴榻扶手上。”君戏九没回答，把腿上的破小鬼放到地上，比量了一眼他和书房里的家具的高度，指了指软榻左边的扶手。

　　小鬼就算因为疼痛都有些不想挪动了，也没胆敢拒绝。只是在内心里度量着这究竟算个什么，是惩罚，还是什么别的。君戏九没打算和他卖关子，在他趴好之后，拿法尺边挑着尚有些垂落的衣服下摆，便对他解释着，“我不该当你师父，我也不该惩罚你。但这是你自己求来的教导，就给我好好挨着。”看着小鬼忙不迭的点头，手起尺落，比之前还加了点力气，随着“啊”的一声，小鬼还没擦干的眼眶又湿了。

　　原先稍显红肿的臀部浮现起很明显的一道尺痕，看着就疼。君戏九也不是为了为难他，放慢了速度让他缓缓劲儿。就这么慢悠悠五下过去，平行的几道尺痕已然红肿不堪，而小鬼努力克制着哭喊，却还是连声音都模糊了。“教导教导，就这么能教给你什么？”小鬼的眼泪还在扑簌簌的掉，口齿不清的回答他，“我，我也不知道。但是，好像心里会好受些。”

　　君戏九又给了他一尺子，还在思考的小鬼根本克制不住本能，弹动了想逃开，却被事先就按住了腰，只能“哇”一下哭得更大声了。“你确实该被教教，这形式也不错。”君戏九语气倒是很轻松，也不见得有什么小鬼的行为让他不满的怒意，“都死了，还这么妄自菲薄，魂飞魄散没这么容易。比你现在这痛苦多了，你还只能清醒的感受到彻底消散的时候。生而为人，比那些草木动物的已经幸运很多了。”言罢不等渐渐平复气息的小鬼开口，“啪啪啪啪”连着四下更大力的尺子，直接把小鬼揍了个嚎啕大哭。即使打完就马上被放了下来，也是两手捂着屁股眼泪都不擦地号泣了许久。

　　“九，九殿下……呜，真的好疼……”等到哭得没那么凶了，小鬼张口时，也不是对之前君戏九跟他说的话的回答，而是几乎撒娇的哭痛。“疼就对了，你想要的可不就是这样做错了事被人教育的疼痛吗？我看你记忆里，难过了做错了总想挨顿打，又不是真的想要被惩罚。你不认为给你惩罚的人能替你承担起责任，但你又内疚，想用这种疼转移内心难过。”君戏九看着哭声减弱想要打断他的话来解释的小鬼，按住他的脑袋和他对视着，“你说，真的得到了，有用吗？”

　　小鬼难耐这种和人对视的不适感，躲闪着目光，嗫嚅着，“其实没用……但这确实是我想要的，既然伤害不到旁人，也没关系吧。”君戏九看着这样的小鬼，笑得桃花眼都流光溢彩，“很好，看来也真没白费我亲自打你一顿。这些天先在我这住着吧，趁着你附身的小人偶还没坏，你在白天也能少许修炼。”

　　君戏九示意小鬼跟上他，也不管他红肿的屁股难以行动，在前面很平常的引着路。当然，其实比平常走的慢上许多，只是小鬼儿捂着屁股艰难跟着，委屈的视线都模糊了。“行了，就这间，你先歇着。明早8点，准时去客厅。”看着小鬼点点头慢慢爬到床上趴着不动了，才关上门出去。

　　

　　到此，君戏九和小鬼儿的故事就是这么着了。后续几日的简单修炼，或是君戏九给小鬼儿找的传统的师父该是怎样，也就是那样了吧。

　　（完）

　　

　　
