第3章 小霸王翻车记

　　

　　妖界，幼崽学校。

　　一只长得可像博美犬的北极狐，丝毫不惧怕身边懒洋洋侧躺的小老虎，反而在小老虎的耳边怂恿着什么，“虎莱哥，之前猫族的那个猫球球不是说自己去人间界，然后傻乎乎的被人捉住当宠物了吗？然后我们不是就被限制不能自己去人间界玩了，说被发现当场会被打的！”小老虎懒懒翻了个身，把自己摊平，和附近那几坨猫饼也没什么区别。“狐蒙蒙你是想让我替你探探路，看看到底是怎么个惩罚是吧？刚好我最近想试试人类的跑车，会不会比豹族快，大概是会去一次的。只是你，长得没狐狸的精明样不说，旁敲侧击也不会，丢不丢人呐！”又一次被攻击了智商的小博美狐蔫哒哒趴在地上，“人家北极狐，又不是那些红狐狸。”“人家和你也是一个属的，差别这么大也不想着努力改变……”小老虎慢慢的怼了他一句，闭眼小憩着渐渐睡着了。

　　过了几天，小霸王虎莱莱先生就如他所说的，化形成了个十一二岁的男孩儿，出现在人间界的一段山路边上。这是他事先打探好的，有人类赛车的地方。此时已经是晚上九点，夜生活即将开始。

　　他蹲了不多会儿，就有一辆高速疾驰而来的跑车，远远丢了个法术过去，那辆车就逐渐减速，直到正好停在了他的身边。这是个还没开始比赛没拉上女伴的富二代，被他的混淆法术控制的很是好用。坐上副驾驶，叫这富二代认真飙车，小霸王虎满意的感觉着激烈的风高速刮来。可比那猎豹族的速度快不少吧。

　　车顺着盘山路逐渐向上，路况渐难，风也更烈。层层山壁渐渐压来，似乎要把这辆小跑车埋葬在这里。小霸王根本没注意到身边的富二代的异样，只是愉快的感受着风，直到跑车一个拐弯不及时，冲向了山壁，他才急急忙忙丢了个防御法术。但是这法术也没起到太好的作用，“砰”一声车就撞上山体，顺着惯性向前翻滚了几圈，翻出了车道，向着下方的悬崖坠落。

　　他慌乱地丢出了很多风系术法，却只是让车掉的慢了些，最后实在是快要撞上地面了，他才一咬牙扔出了一张符篆。随着“哐”的巨响，这辆可怜的跑车几乎摔成了车饼，但车上的富二代和小霸王倒是被一股力量保护着没有出事，富二代早已在撞车时就昏了过去，也没受什么伤。只是我们的小霸王虎，颓丧的站在车旁，等着什么的到来。

　　不一会，一道身影出现在了他的身旁。“老师……”小霸王变成小可怜，哭丧着脸看着面前的管教老师，俗称——管小妖的。“玩够了？不怕死？刚通知你们不能独自到人间界，就给我犯事？数罪并罚，那正好拿你开刀了。”龙族法力高强的管教老师的气场如何？自然是让所有小妖怪都瑟瑟发抖。拉着小霸王的手，龙老师用了张符。

　　转眼间，他们就来到了校门前。

　　这里是妖界最繁华的大道之一。

　　刚站定，小霸王正想说话，就被一股妖力束缚了双手在背后。他心中一惊，正想跑，就被已经幻化了一把椅子并坐定了的老师按在了腿上，顺手扒了裤子，露出白生生的屁股蛋儿和大腿。一刹间从头红到了脚，差点儿羞到冒烟。

　　“老师，罚得重点就重点，怎么在大路上这么罚我……”惩罚都还没来，小霸王就彻底变了小绵羊，哭得特别委屈。“都说了你数罪并罚，不是知道你们现在不能独自去人间界吗？”“可，可那不是只说当场被打，没说，没说脱裤子啊……呜呜呜……”小老虎急急地争辩着，还是羞得不住哭。周围已经有不少妖停了下来，冲着这里指指点点。

　　“幼崽们注意一下，不听管教，自己去人间界的，就会这样当场被脱了裤子打屁股，知道了吗？”管教老师用了妖力放大了通知声，听到远远近近传来的幼崽们的惊讶声和保证声，满意的对着羞到爆炸哭得可惨了的小老虎的屁股落下了巴掌。

　　示众是一种惩罚，但不代表着手上力度就会减。快速打了十来下，小老虎的屁股就彻底变成个红扑扑的桃儿样，一看这揍就不好挨！

　　“老师老师我错了，别打了呜呜呜……”小霸王的霸气尽失，被老师的每巴掌都逼出些“啊，呃”之类的呼痛声。龙族本体之强横，根本不需要什么工具，就会让这些小妖崽子痛的嚎啕。“就你干的这事还好意思求饶呢？”老师听到他认错，不但没减力，还快速又扇了几下，让小老虎“嗷”的一声，扑腾的更厉害了。

　　又分了截妖力控制住小霸王的腿，龙老师继续对着手下的两团肉施为。随着他坚硬的巴掌起落，本来像水蜜桃那么粉嫩的部位，逐渐红肿了起来，渐渐能看出几个手印。在这过程中，我们的小霸王扑腾得快要没力气了，哭声也渐渐弱了，整个虎都像条咸鱼一样，逐渐失去活力。

　　“呜呜呜，老师……”错都不认了，就是小小声叫着老师，可怜巴巴得让人心疼。“行了，自己去人间界的罚完了，再罚过你差点出车祸的问题，这事就算过去了。”“还要打？！”小老虎听着脚都软了，自顾自趴着嘤嘤嘤，再没半分小霸王的霸气了，和路边的小猫崽也没什么区别。

　　说没罚完就是没有，龙老师收了点力气，冲着已经伤痕累累的红屁股又打了二十余下，抽的小老虎都哭不出声了，才放过他。只是周围已经里三层外三层的吃瓜群众和对着幼崽们威胁吓唬的家长们，都清晰的看见了，小霸王挨完揍红红肿肿的屁股，甚至有些部位都青紫了。

　　真是整个妖都不知道丢哪里去了！

　　小霸王被放下来的第一件事，就是拉起自己的裤子，就算痛的他一抽也在所不惜。然后就根本不看周围的任何目光，把头埋到了老师的胸前，不肯动了。龙老师看着别扭到不行的小霸王，宠溺一笑，小心避开了刚挨过揍的屁股把小老虎抱了起来，走进了学校。

　　只是这个红屁股典型，终究是在幼崽们之间口耳相传。

　　让我们的小霸王呀，恼羞成怒了许久。

　　（完）

　　

　　
