第4章 学艺不精

　　

　　狐蒙蒙在围观到他的虎莱哥哥的惨状后，就心有所感，谨小慎微地乖乖表现了几天，终于等到了小霸王的回归。

　　“虎莱哥……”看着养完几天伤行动不见什么不便的小霸王，他一副天打雷劈的惊恐样，不敢离得太近，离人五步远弱弱地喊着小老虎的名字。小霸王没变什么表情，走近几步后，站在小北极狐的面前，伸手捏住他肉肉的脸蛋揉搓了几下，泄愤似的把那圆润却有着尖下巴的小脸儿弄得红通通，“算了，就这样，我是不怪你了。你那怂恿也不对我有什么影响，决定是我自己做的，怨不得你。”

　　被轻易原谅的小蠢狐狸看着面前的小霸王，哭唧唧的抱着他认了好一会儿错，直到把衣服都哭得湿哒哒才放开。小霸王拍了他脑袋一下，推那小家伙回座位上坐着，才板着脸回到自己的座位上。一身的气场让周围兴致勃勃想问些什么的幼崽们根本不敢上前。

　　只是，这节课却不那么寻常。

　　龙老师出现在前门时，惊起一片鸥鹭，被罚过的幼崽们一个个毛发炸起，受惊不小。

　　“想来你们也知道，我来会发生什么。狐蒙蒙，上前来。”小北极狐不知是料还没料到，耷拉着刚刚看见龙老师出现时炸出的耳朵，一步一挪的向着前方的讲台走去。虎莱莱同志极有义气地站起来想说什么，被一股妖力死死按回了板凳上，没好的伤激得他皱起了眉，耳边还传了句话，“你给我好好坐着，想再加罚也等我处理完这只小傻狐。”既然无可避免了，小霸王同志也就放弃了抵抗，只在心底暗暗为已在前方站定的小傻狐祈祷。

　　“狐蒙蒙，你虽然上不上共犯，但是禁令下来后的第一例典型，你也有份。”龙老师一手扶着讲台，看着面前颤颤巍巍的站着的傻狐狸，心生无奈，“不罚你多，但是也需要有个震慑作用。背对大家趴好，十二下。”

　　狐狸耳朵听到这话又是惊得直了起来，但怂狐狸哪敢反抗，迈着尽量小的碎步，挪了许久才在老师指好的位置趴下。龙老师对着这消极抵抗的小东西，也不逼他，好整以暇得等着，果然，就算慢也没敢露出一点逃跑的心思。

　　但他的确是做了些什么的，暂时还没人发现。

　　可随着龙老师开始落下第一个巴掌，小蠢狐狸就露出了马脚。虽然他极力掩饰，不但适时地做出了痛苦的表情，发出了呼痛的声音，甚至随着巴掌落下而不忘颤抖；但他这点儿小道行怎么瞒得过龙族的眼睛呢。

　　可龙老师却不是马上松开他，反而加了几分力，先把这十二下打足了，才从这小家伙的身上，搜出了个小偶人。看到这东西被搜了出来，上一刻还在装样的蠢狐狸尚未结束的哭叫戛然而止，但眼泪却不受控制的继续向外掉了出来。

　　“替身偶人？还转移给了人间界的十来个人？”龙老师露出一个不算凶恶的笑容，却让看见的小蠢货瑟瑟发抖，“算是知道你撺掇虎莱莱去人间做什么了，学艺不精，认了吧？”看着更灿烂的笑，蠢狐狸的眼泪吧嗒吧嗒的砸在地上，拼命点起了头。

　　又回到了熟悉的位置，不同的是，蠢小狐狸的裤子已经消失无踪了。替身效果早已被截断，这么暴露在熟悉的同学们的眼前，蠢狐狸啊又羞又愧又悔的哭的越发大声。打定主意先晾晾这小蠢孩子的龙老师扫视了一圈下边的幼崽们，一口白牙笑得闪亮，“短短几天，这两个典型，你们还敢忘不敢？”看着下头摇得停不下来的拨浪鼓们，龙老师又站回了小蠢狐狸的身后。

　　“我是不多罚你，就这十二下。剩下的，你回族里自有你家长管教。”哭得有些喘不上气的傻孩子被妖力少许安抚了一下，惩罚也就开始了。

　　“啪”，教室和大街相比，这声音明显就清脆响亮得多，一个红掌印颤颤的浮现，哭得难受的小狐狸只“唔”了下，下边观刑的反倒大多倒吸一口凉气。前两天离得远还没看清，这么一看，龙老师下手真狠！

　　巴掌落的不快，数量也不多，随着小狐狸在七八下后逐渐起的挣扎，也很快就结束了。身后不过就是被打了个通红，但小蠢狐狸已经哭得快要站不住了。却被要求就这样罚站到下课，泪眼朦胧的傻家伙抬头看着老师，不容置疑的目光让他低着头蔫蔫站在讲台前，靠着那刚刚的刑台，终究是熬到了下课。

　　“狐蒙蒙你怎么这么蠢，干这事肯定会被发现的，本来这罚也不难挨，你非给自己挣了三顿打！”虎莱莱还是关心自己的小玩伴，下课就立刻给他递上了裤子，只是也忍不住口中的数落。“虎，虎莱哥……对不起，我原来是怕，怕你生气打我，我，我就……”虎莱莱都被气笑了，冲着他屁股就揍了两下，“说你蠢，也没想到你这么蠢。算了，还是让你们老祖宗好好教教吧。”只是口中说的严肃，手下还是轻轻把小蠢狐放回了加了垫子的板凳上。

　　回家前，被老师们留下等待家长的狐蒙蒙化了原形，趴在凳子上垂头丧气。直到老师家长们聊好了，才跟被雨打折了的狗尾巴草似的，跟着家长回了家。一回家就又被扒了裤子，被一根小竹条儿抽的吱哇乱叫，挨了十几下，就哭唧唧的变成原型想跑掉。结果还没跑出去三步，就被妖力束缚了两条后腿，“啪叽”掉在了地上，被好气又好笑的老祖宗就这么拎起来按在腿上挨巴掌。变成原型这么小小个，一巴掌整个屁股都盖住了，自然是哭得更加惨烈。到最后被放下来的时候，还被罚了不许吃晚饭，一只狐趴在床上，小心翼翼转身看看自己都被揍得红肿发亮的屁股，闷在枕头里不想动弹了。

　　不多时就睡了过去，在门后观察了好一会的老祖宗这才苦笑着带了药膏给这傻孩子来上药。在睡梦中哼哼唧唧哭痛认错的小崽子这么蠢怎么办？

　　怎么着也是自己家的小蠢货。

　　只能，认了呗。

　　（完）

　　
