身体原因还不太适合好好追音综，但是人生缺点乐子，细节暂且不计，写个小品文自娱。

“当时我以为会看到陈楚生的反击，怎么就只是拔了个萝卜呢？”后采环节坐在凳子上的古巨基对着镜头笑谈，惹来后期工作人员的一阵笑声。当时他未曾预料，这画面，没多久就出现在他的眼前了。

坐在一旁品品“扫弟机”和“收哥机”的互动是真的很有意思，Leo先生如是说。此前对他们俩算是都有所耳闻，但不是当面见到，是真没发现有意思成这样。毕竟来自香港的也就是自己，social起来还是有些困难，倒不如左右观察一下，找到最有戏的地方看看来的有趣。

周深是真的很喜欢招惹陈楚生，偶尔抬个头都会发现他把对方的肩膀大腿拍得“啪啪”响，配上他清脆的笑声，着实是场间一个有趣的风景。但陈楚生怎么好像都没还过手呢，Leo先生摸着自己的下巴，看着对方慈爱的揉搓，产生深深的疑惑。

那眼神就好像，看着自家活泼的好大儿，一样的宠爱？

今天的双簧的确也是临时被cue，说到汪苏泷的时候，Leo先生其实已经悄悄靠近了不少，视野一片大好，陈楚生已经打算踢他一脚了。有趣有趣，看看还有没什么更drama的戏份。哦？怎么连我也有戏份？笑到抹了把眼睛的Leo再次凑近了些，我倒要看看周深这小爪子能不能撩得到虎须呢。来了来了！陈楚生恼了，转身了，伸手了！小朋友倒是眼睛闭得好，虽然我是想看看他睁着眼睛看着坑害对象气恼转身的惊恐表情，但这时候睁眼的话表情应该会更有戏吧？古巨基兴奋地搓搓手，悄悄移动了一点，躲开直面的摄像机。看戏，太高调不好。

唉！陈楚生你怎么就只是拔个萝卜！没看到更加劲爆场面的古先生在远方长吁短叹，看着两人拉着向后一步时周深小声说了句什么，也不知道是道歉还是打趣，好奇的火焰是真没下去。

直到后采结束，仍然带着些看戏没够的空虚的Leo先生拖拖沓沓地出了化妆间，工作人员也差不多走了个干净，虽然由于芒果的家大业大，灯光还是充裕的，投射下一片波光粼粼的动静。算啦，我就不信看不到戏！自我安慰了一下，终于抬头的古巨基看着由于太想下班几乎冲出视线的助理的背影，正打算跨起大步，忽然听到身后不远处陈楚生的休息室忽然传出了点诡异的动静。

“生哥，今天我做效果，你没有生气吧？” 好像是周深的声音，清脆响亮，还带着点跃跃欲试的活泼。他是真的很可爱，即使是私下的场合，也尽力地让别人开心。有些好奇的Leo先生悄悄转了方向，靠近了些，看着门缝里传来隐隐约约的光亮，既然门也不锁，偷听一点点，没问题吧？“哼，怎么不生气，我好想揍你哦！”陈楚生是有点口音的，南方人的黏糊味道总让声音显得平和，即使是带点威胁的话语，也没什么震慑力。

“哈哈哈，生哥你怎么威胁人都这么软！”没感觉到一丝威胁的小百灵鸟还在嘻嘻哈哈，“说真的我总觉得这个节目有的时候做效果有点难，有好多地方都尴尬的接不上话，只能转个方向弄个更大的效果上去。”声音有些低落了，带着点不易察觉的疲惫。“不喜欢的话，也可以不做的啊。”陈楚生的语气总是很稳定，的确适合当个领导者呢。思维已经开始发散的古先生晃晃脑袋，好像不是八卦，而是谈心诶，是不是悄悄撤走比较好。“……我是小辈嘛，这些事总要多做一点的，听说虎子哥和你拍节目的时候，做效果都去舔栏杆了哈哈哈！真的吗？”

这冲浪水平太强了！感觉还是有的八卦可听，古巨基正要抬起的脚步停下了，反而换了个更靠近门能隐约看到点人影的姿势站住了。“真的啊，你们这些小朋友有的时候做效果太用力了真的，我差点没揍他哦。”陈楚生带着些许的笑音，“有些时候可以更放松一些的，有些效果实在出不来，交给工作人员也是可以的。”他放缓了语气，讲得有些认真。“但是我觉得他们好累啊，不管是工作人员，还是我的生米们，想到他们那么辛苦就是为了让节目有热度，或者是给我做热度，帮我冲锋陷阵，我就觉得我应该再多做一点……”糟糕，这么走心的吗？好像听到了些不该听的东西的Leo先生皱起一张脸，我本来是想来看看陈楚生什么时候把孩子欺负回去的吧。

“这不是你的责任。”陈楚生的声音更低了，“虽然我这么跟你说应该也没什么用，毕竟你们这些敏感的孩子都爱把这些往身上揽。”他停顿了一下，好像是在思考措辞。“但是，我觉得这个方法有点用。”顺着这句话，古巨基又听到了些细碎的衣料摩擦的声音，好像是，站了起来？

他想干什么呢？抑制不住也不想抑制好奇的Leo先生非常诚实地又靠近了些，站在门缝前往里看。芒果的艺人休息室并不小，一开始他们两个人是面对坐着的，陈楚生在他的化妆椅上，而周深缩在对面沙发的角落里。现在随着陈楚生的起身和逼近，周深又往边上缩了些，看起来好不可怜。

“来抱一抱嘛。”陈楚生伸开双臂，周深的表情从原先的紧张惊讶舒缓了下来，有些诧异并迟疑地往前抱了上来。陈楚生揉了揉他的头，然后，然后？扬起胳膊，向周深身后扇了下去。“啪！”还挺清脆的？Leo先生瞳孔地震，虽然我一直在等陈楚生反击，但好像，没想到是这么个场面啊？

“啊！生哥！你怎么偷袭我！”周深看来是完全没有预料，喊的老大一声，却没有被放开来，反而是被陈楚生扒拉了一下，顺着背按在了他腿上，转瞬之间又被盖上了几巴掌。“啊生哥你打人好痛啊！放我起来啦！”即使已经深处危险之中，小朋友的中气依然很足，虽然在第一下没撑起来的时候就意识到体力的差异，身体已经放弃了挣扎，只是嘴上完全不停。“我知道的啊，都告诉你我会揍人的啦。”陈楚生仍然是那个不急不缓的语速，慢条斯理地抬手，落下，“断掌打人很痛的嘛，你自己也知道咯。”“啊，那生哥你也不能这么报复我啊！”周深应该是想到最近干的这些徘徊在挨打边缘的事，有些心虚地皱着脸，“这样对小学生都太幼稚了！”

“对啊，我儿子过了幼儿园我都不这么做了。”陈楚生轻轻笑了一声，“但是弟弟嘛，一个个还不如小学生呢！”说着终于停下，放开按在他腰上的左手。发现压力解除，周深一骨碌坐起来，缩回离陈楚生最远的那个角落。“真的很有用的哦，像虎子，每次都能乖好一阵呢。”

而此刻，在门外看了一场大戏的Leo先生心满意足，正想悄悄离开，却发现门内本该背对着他的陈楚生正目光炯炯看了过来。“啊哈哈哈，我就是，路过，路过一下的。”挂着尴尬的笑容，古先生推开了门，却站在门前不想往里走。“Leo哥，好看吧？”陈楚生依旧淡定，后知后觉的小周却一秒换了八个表情，最后尴尬地低下了头。“不不不，我可什么都没看到，什么都不会说出去的哦。”摆手尬笑着后撤一步，急忙转身大步离去的古先生耳边留下最后的声音，就是带着笑意的“以后没准还会看到哦”和一句气愤的“陈楚生！”。

啧啧，看戏嘛，确实有趣！Leo先生坐在回程的车上，心满意足得摸摸下巴，笑得开心。

（完）

