周深视角

周深让助理先走，自己去找陈楚生聊天的时候，是全然没有想到，所谓的拉近距离会是这样按下的快进键。

作为一个i人，他的确表现得太过外放，这当然是正常的，毕竟i人也不是个个纯社恐。几次和陈楚生的见面，加上顺利进行的合作，搭配上早在好友陆虎口中听到的对大哥的推崇，自然让他有了些社交的想法。几年当歌手下来，走了这么多综艺，真的想要认真交流，自然要主动，这点他还是有概念的。讲完双簧拉着刚被他坑害的陈楚生后退时，找准时机避开摄像头留下一句“生哥我等下去休息室找你”，得到对方的点头回应，他就开开心心投入到下面的环节中了。

在一个不算太尴尬的场景做下约定，这不得不说是当天的一大幸运。于是直到送走了小助理，自己走到陈楚生的休息室前敲门的时候，他都没什么紧张感，只在确实敲开了这扇门，看着陈楚生也和助理交代好了一切放打工人下班去之后，有些拘谨地坐在沙发上。

这并非是一个用来确定什么的交谈，只不过是今天太过忙乱，找个机会在相机之外聊聊天而已。那么，最安全的开启谈话的牌，自然是今天的双簧。

陈楚生视角

作为慢热的e人，陈楚生有时也在想，自己是不是有的时候比他们所谓的内向i人还要i些？感觉自己还在了解对方的时候，周深就已经主动递出了多多交流的邀请，接受是肯定的，自然也是愉快的。

虽然这孩子平时是皮个没边儿，但其实大多时候看得出来，只要节目效果不需要他担起来，他就会回归到一种安静的状态和旁人交流。很像某几个倒霉弟弟，但是的确也可爱，看着很容易让人想象Demo和Aiden是否也会长成这样活泼又让人想要宠爱的样子。

不过虽然发起邀约的是周小朋友，现在在面前坐得尴尬拘谨的也是他。陈楚生皱了皱眉，难道必须由我开启话题吗，好像没想到呢。

虽然这时周深还是起到了一个i人的作用，看他大概是挑过了才选了这个让人气得牙痒痒的话题，陈楚生磨起了牙，“我好想揍你哦。”威胁，就该威胁。

周深视角

直到古巨基离开，周深还是没有从不但挨了揍还被别人看见了的崩溃中走出来。苦着脸把自己往沙发缝里再塞进去一点，这究竟是个什么进度，为什么随便来聊聊增进一下感情的前辈老师能这么自然地对我动手？我又为什么连一点反抗都没敢干？陈楚生为什么又能这么自然得在被别人看见以后还要留下预定以后继续揍我的发言呢？

疼是次要的，但这个预定，救个大命！悲伤小周抬起头来，旋即，被揉了揉脑袋。

可能我在他心里真的是幼儿园吧，周深苦笑扶额。

陈楚生视角

小朋友人都在手底下了哪还需要想那么多，该敲敲该打打直接行动就好。虽然其实早就发现Leo哥对他和小周的关系很有兴趣，但要揍人的时候从镜子里发现门前还有个观众确实有点好笑。不过，先动手再说嘛，陈楚生露出可疑的笑容，“来抱一抱嘛”。

吓唬完Leo哥笑着回头，看到愈发缩进沙发的苦恼小朋友，陈楚生还是没有控制住想揉搓的手。

未来，合作愉快。

* * *

时隔很久的这次写作无疑是让我愉快的，所以想细化一下设定，给自己留个记忆。

外倾型i人和内敛型e人本身应当就会有很有趣的相处模式，故事正基于此来设定，又因为看素材时古巨基老师的看戏表现太过出众，这个视角果然让写作能更顺利地取悦我自己，于是他们拥有了一个来自门外的故事角度。

但是本身设定中这个谈话并不完全是为了s-p的前置剧情，周深的主动和陈楚生的欣然接受，正是外倾型i人和内敛型e人相互伸手的试探和磨合。一边是想了很多，觉得必须主动行动来增进了解，因为大家看似熟识亲昵但还有很明显的社交距离；另一边是尚在观察，但只要确认对方有交流的打算，就能够非常自然地靠近以及领导社交关系。于是当深深还在试图从谈话中一点点表达，略微打破社交距离的时候，生生能够极为自然的逼近、靠近，乃至先拥抱并用拥抱的行为坑骗小朋友。此时在他这里，社交距离已经不复存在。本身就相互欣赏专业水平之前也从兄弟那里侧面了解过对方，而在真的动手时试探出的反应也显示了对方的排斥其实仅在感到羞耻的程度，那就可以确认，是以后仍然能修理的未来可期小树苗，那正好在吓唬场外观众的时候威胁一下小朋友咯，多有趣不是。

* * *

逻辑自洽的写作真的能在一定程度治愈一下自己，希望现实能看到更有趣的东西，让我有想法继续写写。
