第1章 演技训练

　　小圈文字，S-belt-P，误入那真是打扰了。

　　山崎信一郎×樱井武史

　　本段短文又名，《那里怎么刚好有根皮带？》。基于这部电影中我很喜欢的两位男主有张力的对戏，感觉换成符合我的私人趣味的工具，也不是不行吧。毕竟就想看他疼得揉揉。

　　樱井贴在墙边，又摸了一把肚子上塞好的杂志，抖着手叼上已经揉得皱皱巴巴的烟，颤巍巍地等待着不知何时到来的表演开场。在心里默念了三遍“あいうえお”都还没等来该从黑暗中抄着凶器过来的杀手兄弟，樱井垂眼看了一下没点上的烟头，仿佛那里有个红点在闪烁。

　　“哕嗬嗬嗬嗬！”随着肚子被匕首的代替品杂志反复击中，樱井一套行云流水的表演在山崎面前占用了他宝贵的十五秒钟，并留下一句“混蛋”，唯一的用处就是告诉他，樱井这个演员，有多没用。“这算什么？”山崎语气相当平静，“怎么了？”躺在地上装起了尸体的樱井闻言抬起了头。“听好了，腹部突然被捅一刀的话，身体不会这么快反应，首先是惊讶，然后把握事态，紧张，然后才是疼痛。再来一遍。”

　　言罢山崎走回了他此前藏身的房间，樱井也急忙抓着掉在地上的烟，起身回到了原位。这次加上了从兜里掏出打火机点烟的细节，表演却仿佛加了减速效果，从被捅到倒下之间，仿佛弗兰肯斯坦刚从仪器里起来一样控制不了四肢。“不行，你的演技基本功根本不行。”“怎么了？”樱井的声音透了些委屈，起身来了个宛如少女的鸭子坐，“都说了首先是惊讶！然后把握事态，紧张！紧张的部分你没表现出来，再客观一点控制自己的身体。”“我心里是感到紧张的！”“你感到了有个×用？展现出来的东西才最重要。”“我的演技是以斯特拉斯伯格的方法为基本的，我想用心理上的方法决定演技路线。”山崎本来走回了房间，闻言在房间门前停下，换了个舒适的站姿，“你房间里那本斯特拉斯伯格的书，只看了最前面的8页，其他书也是一样。好不容易稍微有点学习的干劲了，可是书一买回来就满足了，你小子就是那种最渣的人！”

　　樱井愣了几秒，站在屋子中央微低着头盯着山崎发亮的皮鞋，“老子不想被杀人犯教育。”山崎定睛看他的表情，利落地跨步、掏枪，几发假弹，就让樱井狂呼“痛い痛い”痛得缩在了地上。“没时间了，再来一遍。”话音刚落，樱井相当麻利地站回了他的墙角书架。

　　再来一遍，依旧没啥进步。山崎看着樱井，仿佛那就是个垃圾。“你，转过去。”樱井不敢反抗，在屋子中央看着那个书架，等待未知的恐惧袭来。

　　“唰啪”，利落的一声响冲进了樱井的耳膜，让他惊诧得蹦了一下，才从身后激起的疼痛渐渐意识到这响声的来源，“啊”的叫了出来。他抱着头带着些小心慢慢转过了头，看到身后的山崎手中还在晃悠的皮带，才恍然大悟般喊起来，“山崎你是不是有毛病！你拿皮带打我是什么意思！”“我说了，首先是惊讶，把握事态，紧张，然后才是疼痛。蹦起来的时候惊讶懂了吗，慢慢转过来的时候察觉事态了吧，是不是先紧张想骂我才确实意识到了疼痛？”山崎面色不改，语调平缓，“感觉很清楚了吧，说的也清楚了吧，要不要再来学一次？”

　　樱井早已把捂着耳朵的双手放到该放的地方揉动着，听到这话简直是蹦似的逃开，边逃边左右摇动着脑袋，“不用不用，学会了学会了！”连本来想好的骂人话都没敢再说。“仏の颜も三度，下次不行你就彻底用它学了。”山崎也没什么激烈反应，反而嘴边扬起了一点弧度，转身回了边上的屋子。

　　不知是太紧张还是什么，这次的表演堪称最为惨烈，虽然每个阶段都出现了，但那些内容的排列组合堪称鬼斧神工，山崎是活生生气笑的。“看来之前整理时落下的皮带还有点用。你，给我回你的墙角转过去站好了。”

　　樱井可不是想逃吗，然而山崎左手仿真枪右手皮带的威慑力太过惊人，他只能别别扭扭站过去，像半条蛆似的歪歪扭扭贴着面前的书架，紧张的指头还勾着第三排横档。山崎也并不只是为了让他疼，反倒是空甩几回皮带制造了些紧张无常，才瞅准了樱井有些放松的时候给他来了一下。樱井能怎么办，不但紧张得往前磕了膝盖，还在这疼痛未曾半点消弭而他也来不及伸手去摸摸的时候，被下一声“啪”再叠上了一层剧痛。要不说是便利屋近藤呢，山崎的观察力的确强的可以。

　　等樱井站好了，打算开始无能狂怒骂骂咧咧，一句“てぇめ（混蛋）”也就冒出来个“て”，下一道皮带就把他的粗鄙之语截断在倒吸的一口气中。然而这时山崎的演技教学居然没有停下，“会惊讶了，忽然疼一下感觉不好受吧？你那手试探往后的感觉记住了，下次向肚子摸，那就是掌握事态。等着皮带紧张吧，能外放了吗？疼痛是不用学了，我相信我的体力够你疼的。”山崎口中的话语让他简直是个魔鬼教官，但此时他嘴角那和善的微笑却让樱井不禁抖了一下。看着他低头有了些思考沉淀的样子，山崎无意识的摸了一下口袋，才发现此前失忆时养成的身体记忆的惯性还真大。这令他有些恍惚，但这时樱井的思考好像又停下了，软趴趴扶着书架，不自觉后翘的臀部让他不由又抽上了一记。看着面前顶替了他这么久生活的，自杀未遂的，35岁无业游民，叹了一口气。

　　“再来一遍，然后出发。”

　　山崎走进了房间。

　　樱井转过了身，心疼的摸摸自己饱经摧残的臀部，摸了半天才找到那颗几乎只剩半截的烟，叼在嘴里。

　　Action。

　　（完）
