第一章 短篇 沉（寿司师傅 儿子）

　　气场十足的寿司师傅 修业十年回家的帅气儿子

　　虽然看不惯但是要装作听进去了 开店的争吵

　　开了40年的寿司店 精心保留的各种灯笼 墙壁 榉木桌板 鞍马石洗手台

　　一定要有值得玩味的地方 很有趣的老大爷

　　过分爱干净总是撒水清洗导致的地基腐坏

　　喜欢自行车 年过六十还组了车队

　　如此有气质

　　就像合集名字一样，想写这东西就是因为《全能住宅改造王》这个节目。原型父亲是个很有意思的人，但是距离看那个故事很久了，距离上次写东西更久了，也把控不好，就放弃吧。

　　数年未归,站在家门前的翔太看着熟悉的门匾,踌躇不愿抬脚。那承载着岁月的招牌,有着时光打磨出来的纹路,就像他的父亲一样,古板而坚硬,居高临下地看着自己,从不改变。

　　“回来了就进去。”未意料父亲会从身后出现，仍然陷在思绪里的翔太踉跄了一步，目光复杂地看了一眼身后站得笔直的那个身影，“我回来了，お父さん。”

　　门帘背后的一切仿佛没有写上这几年的分别，那一刹间的阳光中浮动的尘埃零散得现了微光，晃晃悠悠好像降落在他的心上。母亲忽得发出了惊喜的声音，离家太久的儿子突然被这过分充裕的亲情所淹没，尚未反应过来就被按在榉木桌台前，面前摆上了一碗熟悉的豆腐。晃晃悠悠的白玉被盛在从小使用的木碗里，拿勺子轻轻一触就不由自主地滑入了口中，母亲多年来的好手艺汇聚在这小小一汪汤羹里，不像那些大店喜欢拿着大块豆腐展示自己的手艺精湛，细碎的浮金跃动在勺边，甚至比切切实实的双亲更能勾起他对过去的回忆。

　　这块桌板从他小时候就在这里了，父亲是个寿司师父，继承了爷爷的技艺和味道，二十多岁就自己出门打拼，开了这家店。许是因为寿司这技术就是长久传承的吧，父亲开店初始，就给所有东西定下了沉稳的基调。京都传承这么多年的建筑风格，被父亲一点点加进了这幢房里。桌台必须宽阔平整，连木料都经过了精挑细选，最后用上了这几十年不会朽坏的榉木；洗手台不能简单地拿个竹木金属，非得是亲自寻觅来的鞍马石不可；墙壁也丝毫不能放松了，认真看着木匠师傅把反复比量后的优质松木板材一一敲上了墙，这才放下心来。儿时还没有桌台高的自己，在店里关张后总爱在桌前这条每日被父亲洗刷干净的水泥地上疯跑；满头大汗之余，被尚且年轻的父亲按在凳子上边擦头发边指着一样样物件讲古；那样的快乐，是什么时候开始没有的呢？

　　父亲是个古板的人，从他上中学开始，就不再拿他当个小孩子，父子的温情瞬间忽然消失，让那时的自己猝不及防。虽然学校还是有趣，学习也不是什么讨厌的事，但他的叛逆期好像就这么来了，放课后即使没有部活，也非得在外面待到天黑才回家。若是有玩伴一起，那这段时间一般就是在河边的棒球和足球中逃走；若是没了玩伴，他就独个儿走到小钢珠店里，看看哪个玩到忘我的人落下了几个珠子，悄悄放进衣兜带回家收在床头的小盒子里。这样的日子也不难过，就是高兴不高兴的事通常就只能在吃饭时和母亲讲讲，父亲那时候正忙着捏寿司，管不上他。谁料有天从钢珠店回家的时候，刚进房间，那个放钢珠的盒子就突兀出现在了桌子前，盖子打开了。

　　晚饭正常地进行，虽然想问问母亲是怎么回事，但毫无所觉的母亲一看就什么也不知道。按部就班地做了课业，不出意料地在店铺关门后看见父亲出现在门前。“お父さん，您坐吧。”他们父子很久没有安静坐下来说过话了，通常只有每天出入时的礼貌问好；这并不是因为他们中的谁太忙，不过是没什么可说的罢了。“翔太，撑在桌子前。”父亲没按他说的坐下，而是露出了手上一直拿着的东西——一把镇纸，指着他的书桌。翔太现在回想起那场面仍有丝震惊，父亲这么多年虽然对他都很严厉，可从来没动过手。“お父さん？”他后退了一步，未意识到自己发出的声音有多么微弱。站在门前的父亲并没有动摇，甚至连再说一次也不，只是向前走了一步，轻轻动了动手示意。或许是因为那表情太过严肃，他没再说话，挪开了椅子，第一次以这种姿势看着自己的书桌。感到父亲走近了，他紧张地憋着一口气，但当身后忽的一疼这口气立时就泄了。连绵的疼痛并没什么章法，只是基本在他稳住了身子之后才会又盖上一下。没多久，就不是孤立的痛感了，一层层攀附上来，聚集在那小块地方；初时的火辣渐渐变成那点儿肉上的麻疼，他憋不住将头转了过去，“お父さん……”他本觉得自己该说出口的是“痛い”，却不知为什么只是唤了声父亲。“翔太，站好。”又是不住的疼痛，镇纸并不轻薄，用不了三下就能打过一轮，在父亲毫不放水的打法下，麻疼中的麻并没有消弭，疼却更加剧烈了。在臀峰再一次被镇纸砸上时，在嘴里咀嚼了很久的呼疼终于溢出了唇齿“ちち，痛い！”父亲停了手，翔太转头看着他，并没有再说话。

　　那不是自己挨的唯一一次打，却是没头没尾，既没有准确的起因，又没有清晰的结论；但更重要的是，那是仅有两次的毫无反抗。毫无经验的结果就是，那顿打让自己坐立不安了四五天，除了母亲一眼就看了出来，身边的玩伴都差点要发现。这也就导致后来，父亲要动手的时候，反而是把不住反抗的自己先扒了半光，再压在桌上才下的手。而第二次放弃抵抗，就是十八岁放弃了大学入学测验，被难得暴怒成那样的父亲堵在房间里，自己脱了裤子像十三岁那时撑在桌子前，被他打得光趴就趴了两天。

　　之后自己就在店里学起了寿司料理，做了两年，成年后离开家外出修业；过了九年，这才回到这个地方，仍然散发着父亲古板味道的店里。甚至连桌台前的灯笼都没有任何变化，看了二十年的光，即使又过了九年，也没在那一如既往的暖黄色里添上些别的。

　　“お母さん，豆腐汤还是那么好喝，您的手艺更好了！”看着母亲合不拢嘴地笑着，翔太卷了卷袖子，“我进修了这么久，今天的饭我来做吧？”转头看着在另一边身形有些落寞的父亲，等到那个颔首示意，他就走向了厨房。

　　放满了他多年所学菜肴的桌子散着岁月的光泽，灯笼透出的暖黄让炸物更显酥香，耳边母亲的夸奖熟悉而欢快，至于旁边那个不再说话的寿司师傅在想什么；有什么关系呢？

　　（完）
